مِنْ فُؤَاد الصِّيَامِ انْهُ يَقَوِّي الْمَنَاعَةَ
 
السِّيرْ إِسْحَاقْ نِيُوتُنْ (25 دِيسَمْبَر 1642 - 20 مَارِس 1727) عَالَمٌ إِنْجِلِيزِيٌ يُعَدُّ مِنْ أَبْرَزِ الْعُلَماءِ مُسَاهَمَةً فِي الْفِيزْياءِ وَالرِّياضِيَّاتِ عَبْرَ الْعُصُورِ وَأَحَدُ رُمُوزِ الثَّوْرَةِ الْعِلْمِيَّةِ. شَغَلَ نِيُوتُنْ مَنْصِبَ رَئِيسِ الْجَمْعِيَّةِ الْمَلَكِيَّةِ، كَمَا كَانَ عُضْواً فِي الْبَرْلَمَانِ الْإِنْجِلِيزِيِّ، إِضَافَةً إِلَى تَوَلِّيهِ رِئَاسَةَ دَارِ سَكِّ الْعُمْلَةِ الْمَلَكِيَّةِ، وَزَمَالَتَهُ لِكُلِّيَّةِ الثَّالُوثِ فِي كَامْبْرِيدْجِ وَهُوَ ثَانِي أُسْتَاذٍ لُوكَاسِيٍّ لِلرِّيَاضِيَّاتِ فِي جَامِعَةِ كَامْبْرِيدْجْ. أَسَّسَ كِتَابُهُ الْأُصُولَ الرِّيَاضِيَّةَ لِلْفَلْسَفَةِ الطَّبِيعِيَّةِ الَّذِي نُشِرَ لِأَوَّلِ مَرَّةٍ عَامَ 1687، لِمُعْظَمِ مَبَادِئِ الْمِيكَانِيكَا الْكلَاسِيكِيَّةِ. كَمَا قَدَّمَ نِيُوتُنْ أَيْضَاً مُسَاهَمَاتٍ هَامَّةً فِي مَجَالِ الْبَصَرِيَّاتِ، وَشَارَكَ غُوتْفْرِيدْ لَايْبِْنِتْزْ فِي وَضْعِ أُسُسِ التَّفَاضُلِ وَالتَّكَامُلِ. صَاغَ نِيُوتُنْ قَوَانِينَ الْحَرَكَةِ وَقَانُونَ الْجَذْبِ الْعَامِ الَّتِي سَيْطَرَتْ عَلَى رُؤْيَةِ الْعُلَمَاءِ لِلْكَوْنِ الْمَادِّيِّ لِلْقُرُونِ الثَّلَاثَةِ التَّالِيَةِ. كَمَا أَثْبَتَ أَنَّ حَرَكَةَ الْأَجْسَامِ عَلَى الْأَرْضِ وَالْأَجْسَامِ السَّمَاوِيَّةِ يُمْكِنُ وَصْفُهَا وَفْقَ نَفْسِ مَبادِئِ الْحَرَكَةِ وَالْجَاذِبِيَّةِ. وَعَنْ طَرِيقِ اشْتِقَاقِ قَوَانِينِ كَبْلَرْ مِنْ وَصْفِهِ الرِّيَاضِيِّ لِلْجَاذِبِيَّةِ، أزَالَ نِيُوتُنْ آخِرِ الشُّكُوكِ حَوْلَ صَلَاحِيَّةِ نَظَرِيَّةِ مَرْكَزِيَّةِ الشَّمْسِ كَنْمُوذَجٍ لِلْكُونِ. صَنْعَ نِيُوتُنْ أَوَّلَ مِقْرَابٍ عَاكِسٍ عَمَلِيٍّ، وَوَضْعَ نَظَرِيَّةً عَنِ الْأَلْوَانِ مُسْتَنِداً إِلَى مُلَاحَظَاتِهِ الَّتِي تَوَصَّلَ إِلَيْهَا بِاسْتِخْدَامِ تَحْلِيلِ مَوْشُورٍ مُشَتِتٍ لِلْضَّوْءِ الْأَبْيَضِ إِلَى أَلْوَانِ الطَّيْفِ الْمَرْئِيِّ، كَمَا صَاغَ قَانُونَ عَمَلِيً لِلتَّبْرِيدِ وَدَرَسَ سُرْعَةَ الصَّوْتِ. بِالْإِضَافَةِ إِلَى تَأْسِيسِهِ لِحِسَابِ التَّفَاضُلِ وَالتَّكَامُلِ، وَسَاهَمَ نِيُوتُن أَيْضَاً فِي دِراسَةِ مُتَسَلْسِلَاتِ الْقِوَى وَنَظَرِيَّةِ ذَاتِ الْحَدِّينِ، وَوَضْعَ طَرِيقَةَ نِيُوتُنِْ لِتَقْرِيبِ جُذُورِ الدَّوَالِ. كَانَ نِيُوتُنْ مَسِيحِيَّاً مُتَدَيِّنَاً، لَكِنْ بِصُورَةٍ غَيْرِ تَقْلِيدِيَّةٍ، فَقَدْ رَفَضَ أَنْ يَأْخُذَ بِالتَّعَالِيمِ الْمُقَدَّسَةِ لِلْأَنْجْلِيكَانِيَّةِ، رُبَّمَا لِأَنَّهُ رَفَضَ الْإيمَانَ بِمَذْهَبِ الثَّالُوَثِ. وَأَمْضَى نِيُوتُنْ أيْضَاً أَوْقَاتاً طَوِيلَةً فِي دِرَاسَةِ الْخِيمْيَاءِ وَتَأْرِيخِ الْعَهْدِ الْقَدِيمِ، إِلَّا أَنَّ مُعْظَمَ أَعْمَالِهِ فِي هَذَيْنِ الْمَجَالِينِ ظَلَّتْ غَيْرَ مَنْشُورَةٍ حَتَّى بَعْدَ فَتْرَةٍ طَوِيلَةٍ مِنْ وَفَاتِهِ.
 
كانَ الأُمَراءُ يَلْعَبُونَ عَلَى مَقْرَبَةٍ مِن إِحْدَى الآبارِ، فَقَذَفَ أَحَدُهُمْ بِالْكُرَةِ، فَهَوَتْ إِلَى الْبِئْرِ وَاسْتَقَرَّتْ عَلَى سَطْحِ مَائِها. وَكانَتْ كُرَةً ثَمِينَةً مُحَلَّاةً بِبَدائِعِ النُّقُوشِ، مُزْدَانَةً بِرَوائِعِ التَّصاوِيرِ. وَقَدِ افْتَنَّ صَانِعُها فِيما أَبْدَعَهُ مِن صُوَرِ الْقُرُودِ وَالنُّمُورِ وَما إِلَيْها مِن حَيَوانِ الْغابَةِ. وَحاوَلَ الأُمَراءُ الصِّغارُ أَنْ يَسْتَرِدُّوا الْكُرَةَ بِالْعِصِيِّ تارَةً وَبِالْحِجَارَةِ تارَةً أُخْرَى، فَلَمْ يُحالِفْهُمُ التَّوْفِيقُ، وَلَمْ يَظْفَرُوا مِن سَعْيِهِمْ بِغَيْرِ إِغْرَاقِهَا فِي قَرارِ الْبِئْرِ، فَاشْتَدَّ بِهِمُ الْقَلَقُ وَساوَرَهُمُ الْيَأْسُ مِن اسْتِرْدادِ كُرَتِهِمِ الثَّمِينَةِ. 
اجْتَمَعَ مِئَاتٌ مِنْ مُوَظَّفِي الْمَرَاكِزِ الِاجْتِمَاعِيَّةِ فِي قَطَر فِي إِطَارِ مُلْتَقًى سَنَوِيٍّ يَهْدِفُ لِتَعْزِيزِ قُدُرَاتِ الْعَامِلِينَ الِاجْتِمَاعِيِّينَ.
 
أَظْهَرَتْ دِرَاسَةٌ حَدِيثَةٌ أَنَّ الْمُتَزَوِّجِينَ رُبَّمَا يَكُونُونَ بِصِحَّةٍ أَفْضَلَ مِنَ الْعُزَّابِ.
 
تُقامُ فِي إسْطَنْبُولَ هَذا الشَّهْرَ تَظاهُرَتَانِ ثَقافِيَّتانِ عَرَبِيَّتانِ تَهْدِفانِ إلَى تَعْزِيزِ التَّقارُبِ الثَّقافِيِّ والْفِكْرِي بَيْنَ الْعَرَبِ والْأَتْراكِ.

الْتِهَابُ الْمَعِدَةِ
 
واحدٌ 
محمد زاهر عيروط
التَّضَخُّمُ الِاقْتِصَادِيُّ:هُوَ مِنْ أَكْبَرِ الاصْطِلَاحاتِ الاقْتِصَادِيَّةِ شُيُوعاً غَيْرَ أَنَّهُ عَلَى الرَّغْمِ مِنْ شُيُوعِ اسْتِخْدَامِ هَذَا الْمَصْطَلِحِ فَإِنَّهُ لَايُوجَدُ اتِّفاقٌ بَيْنَ الاِقْتِصَادِيِّيْنَ بِشَأْنِ تَعْرِيفِهِ وَيَرْجِعُ ذَلِكَ إلَى انْقِسَامِ الرَّأْيِ حَوْلَ تَحْدِيدِ مَفْهُومِ التَّضَخُّمِ حَيْثُ يُسْتَخْدِمُ هَذَا الاصْطِلَاحُ لَوَصْفِ عَدَدٍ مِنَ الْحَالَاتِ الْمُخْتَلِفَةِ 
أَبَا كابَارٍ كَالْيانِ 
شَسِيَشْسِيشْسِي 
خِلَالَ التَّصْنِيفِ الْخَاصَّ بِشَهْرِ أكْتَوْبَرَ،ألصادِر أَلْيوم أَلْإثْنَيْنِ، 
خِلَالَ التَّصْنِيفِ الْخَاصَّ بِشَهْرِ أكْتَوْبَرَ،ألصادِر أَلْيوم أَلْإثْنَيْنِ، 
http://enٌ.arabicspeechcorpusً.com/diacritiser.php 
هَكَذَا تَجْتَمِعُ الْحَسَنَاتِ 
لَوْ كُنْتَ شَخْصاً لِفَدَيْتَ
مَا حَالَكُمُ ايْهَا الاخْوانِ 
How can i help you 
Himaar
Madad 
کتَابٌ 
الْجَلالُ وَالْجَمالُ 
الرِّجَالُ يَسْتَقْبِلُونَ الْعِيدَ بِالذَّهَابِ إِلَى الْمَسْجِدِ. 
ذَهَبَ مُحْسِن الى السُّوقِ
 
أُرِيدُ الذَّهابَ لِلنَّوْمِ 
سَلامٌ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ يَا مَحْمُودٍ 
سَلامٌ 
his diacritiser was trained on a dataset of millions of datapoints scraped from websites and from old booksً(Alshamila library).It uses Conditional Random Fields and achieves higher accuracy than all,bigger size,slower diacritisers out there.
It can also run on sma 
his diacritiser was trained on a dataset of millions of datapoints scraped from websites and from old booksً(Alshamila library).It uses Conditional Random Fields and achieves higher accuracy than all,bigger size,slower diacritisers out there.
It can also run on sma 
لِسَانُ الْفَتَى نِصْفٌ وَنِصْفٌ فُؤَادُهُ فَلَمْ يَبْقَ إِلَّا صُورَةُ اللَّحْمِ والدَّمِ 
مَرْحَباً بِكَ 
کُجایی 
تَتَمَنَّونَ الْمَوْتَ وَلَكِنَّكُمْ لَا تَقْرَبُونَهُ وَتُرِيدُونَ الْحَياةَ وَأَنْتُمْ لَهَا عَدُوٌّ. 
سَلامٌ 
اهْلاً 
اهْلاً 
أَهْلَا وَسَهْلاً شَلْونَكَ 
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ 
مُحَمَّدٌ 
مُحَمَّدٌ 
احْمَدُ 
مَحْمُودٌ 
إِنَّ الْبُرُّ وَافِرٌ 
الحمد لله
الْمَعْرِفَةِ نُورُ الْقَلْبِ 
بَسْمَ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمَ 
سَلامٌ مُحْسِن 
فَوَقَعَ ما وَقَعَ 
لا شَكَّ أَنَّنا عَلَى مُسْتَوَى واحِدٍ مِنَ الثَّقافَةِ.أَبْدَأُ باسْمِ اللهِ وَالرَّحْمَنِ وَبِالرَّحِيمِ دَائِمِ الْإِحْسانِ. وَرَدَ خَبَرٌ مِنْ وِكَالَةِ الْأَنْبَاءِ. وَرَدَّ سَعِيدٌ عَلَى المَكَالِمَةِ. وَرْدُ الْحَدِيقَةِ جَمِيلٌ. نَمُرُّ عَلَى الدِّيَّارِ. نَمِرٌ يَزْأَرُ. 
لَمْ أَتَمَكَّنْ مِنَ الْحُصُولِ عَلَى الْوَرَقَةِ الْمَطْلُوبَةِ إِلَّا بِصُعُوبَةٍ شَدِيدَةٍ فَقَدْ واجَهَتْنِي الْعَدِيدُ مِنَ الْمَشَاكِلِ أَثْناءَ تَقْدِيمِ طَلَبِ اللُّجُوءِ فَقَدْ كَانَتْ جَمِيعُ الاسْتِماراتِ خَالِيَةً مِنْ أَيِّ مَعْلُومَةٍ تُشِيرُ إلَى مَصْدَرِها أَوْ إِلَى مَكَانِ حُدُوثِ الْجَرِيمَةِ. 
مُ بِنَاءٍ قَاعِدَةِ الْبَيَانَاتِ هَذِهِ كَجُزْءٌ مِنَ اطْرُوحَةِ دُكْتُورَاةِ نَوار حَلبِي فِي جَامِعَةِ ساوثهامِتون.تَمَّ تَسْجِيلُ 
يَجِبُ أَنْ يَكُونَ كَائِناً يُحَدِّدُ الْمَعْلُومَاتِ الْإِضَافِيَّةِ الَّتِي سَتُرْسِلُ إِلَى الْمَخْدَمِ،أَوْ يَحْمِلُ الْقِيمَةِ None فِي حَالٍ انْتِفاءِ الْحاجَةِ إلَى إرْسالِ مِثْلَ هَذِهِ الْمَعْلُومَاتِ.يُسْتَخْدِمُ هَذَا الْمُعَامَلُ مِنْ قَبْلِ طَلَبَاتِ HTTPٍ فَقَطْ فِي الْوَقْتِ الْحَاضِرِ.أَنْوَاعِ الْكَائِنَاتِ الْمَدْعُومَةِ هِيَ كَائِنَاتُ الْبَايتَاتِ bَyْtes،وَالْكَائِنَاتُ الشَّبِيهَةُ بِالْمُلَفَّاتِ file-like objects،والْكَائِنَاتُ الْقابِلَةُ لِلتَّكْرارِ iterables.
ايْهِ يَارِيس 
ايْهِ يَارِيس 
الْأَسْئِلَةِ الشَّائِعَةِ وَحُلُول الْمُشاكِلِ
س:مَا مَعْنَى الْبَحْثِ التَّزَايُدِي؟
جـ:الْبَحْثُ التَّزَايُدِي incremental search هُوَ الَّذِي يَعْتَمِدُ عَلَى الْوَضْعِ الْحَالِي أَيَّ أَنْ يُتِمَّ الْبَحْثُ أَثْنَاءَ الطِّباعَةِ أَوْ مِنْ مَكَانِ الطِّبَاعَةِ وَالْبَحْثِ التَّزَايُدِي لَا يُعْطِي قَائِمَةً بِكُلِّ النَّتَائِجَ بَلْ يُعْطِي النَّتِيجَةَ التَّالِيَةِ
س:مَا مَعْنَى الْبَحْثِ الضَّبابِي؟
جـ:الْبَحْثُ الضَّبابِي fuzzy search هُوَ الْبَحْثُ غَيْرُ الْمُطابِقِ حَيْثُ تَسْتَوِي الْهَمْزَاتِ مَعَ الْأَلِفِ …إِلْخٍ.
س:الْبَحْثُ لا يَعْمَلُ فِي الْكُتُبِ الْمَشْكُولَةِ مِثْلَ الْفَتاوَى الْكُبْرَى.ما الْعَمَلُ؟
جـ:فِعْلُ الْبَحْثِ الضَّبابِي حَتَّى يَتِمَّ الْبَحْثَ بِإِهْمَالِ الْحَرَكَاتِ.
س:لِمَاذا لَمْ يُوضَعْ مُصْحَفُ عُثْمَانِ الْإِلِكْترُونِيِّ فِي حُزْمَةٍ مُنْفَصِلَةٍ؟
جـ:لِأَنَّ كُتُبَ التَّفْسِيرِ فِي ثَوَابٍ تَحْتاجُ إِظْهارِ النَّصِ القُرْآنِي
س:كَيْفَ أَظْهَرُ تَرْجَمَةٌ مَعَانِي الْقُرْآنِ أَوِ اسْتَمِعَ لِلتَّلَاوَةِ؟
جـ:النُّسْخَةِ الْمُدَمَّجَةُ مِنْ مُصْحَفِ عُثْمَانِ الْإِلِكْتِرُونِيِّ لَا تَزَالُ فِي بِدَايَةِ تَطْوِيرِهَا
 
اللهُ
 
جَارٍ الْبَحْثُ عَنْ أَقْرَبِ مَتْجَرٍ. 
hello world 
نَصَّ عَرَبِيٍّ 
سَلامٌ 
تَوَصَّلَتْ دِرَاسَةٌ حَدِيثَةٌ إلَى أنَّ الْقُدْرَةَ عَلَى مُمَارَسَةِ أَحَدِ التَّمَارِينِ الرِّيَاضِيَّةِ تُعْتَبَرُ مُؤَشِّراً عَلَى صِحَّةِ الْقَلْبِ وَالْأَوْعِيَةِ الدَّمَوِيَّةِ.الدِّرَاسَةِ اعْتَمَدَتْ فِي نَتَائِجَهَا عَلَى تَقْيِيمِ بَيَانَاتِ اخْتِبَارَاتِ اللِّيَاقَةِ الْبَدَنِيَّةِ لِلْعَدِيدِ مِنَ الْأَشْخَاصِ وَفِي فَتْرَةٍ زَمَنِيَّةٍ طَوِيلَةٍ. 
لَبْسَبِي 
أَهْلاً بِيكَ 
يُسْرِي مِسْتِيرِي فَرْخْ مِيبونْ
يُسْرِي مِسْتِيرِي فَرْخْ مِيبونْ
بَسْمَ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمَ 
اهْلاً 
تَمَّ تَدْرِي ا 
احْمَدُ عَلَى احْمِدٍ 
البب و تالب 
بَرْجَاءِ التَّقَدُّمِ إلَى الإسْتِقْبالِ 
ذَهَبَ 
اسْصٍ 
بَرْجَاءِ التَّقَدُّمِ إلَى شِباكِ رَقْمٍ 
نَسْتَهْلُ جَوْلَةَ رَصِيفِ صِحَافَةِ يَوْمَ الْجُمُعَةِ مِنْ جَرِيدَةِ"الْأَحْدَاثِ الْمَغْرِبِيَّةِ"،الَّتِي تَحَدَّثَتْ عَنْ شُرُوعِ الْمَغْرِبِ فِي التَّفَاوِضِ مَعَ قَادَةٍ مِنَ التَّنْظِيمِ الْكُرْدِيِّ مِنْ أَجْلِ السَّمَاحِ بِعَوْدَةِ حَالَاتٍ إِنْسَانِيَّةٍ لِمَقَاتِلِينَ مَغَارِبَةً تَحْتَجِزُهُمُ الْقُوَّاتُ الْكُرْدِيَّةُ الْقَرِيبَةُ مِنْ وَاشنْطُن. 
يُوحَنَّا
لَقَدْ كَانَ هُنَاكَ اشْيَاءٌ لَا يُمْكِنُ الافْصاحُ عَنْهَا 
السَّلَامٌُ
بَدَأَ بِإِلْقَاءِ الدُّرُوسِ فِي نَادِي الصَّيْدِ فِي حَيِّ الدَّقِي فِي الْقَاهِرَةِ،ثُمَّ انْتَقَلَ إلَى مَسْجِدِ الْحَصْرِي بِالْعَجُوزَةِ ثُمَّ إلَى مَسْجِدِ المَغْفِرَةِ فِي حَيِّ الْعَجُوزَةِ حَتَّى ازْدَحَمَ الْمَسْجِدُ وَلَمْ يَتَحَمَّلْ
وَالْعَبَمْبَرِّ،وَمُعْظَمُ الْمَأْكُولَاتُ الْبَحْرِيَّةِ،أَمَّا الْجُزْءُ الْجَنُوبِيِّ مِنْ لِيبِيَا فِيفَضْلُ إدْخالَ الْفَوَاكِهِ فِي أَطْباقِهِ،مِثْلَ الْمِشْمِشِ،والْبُرْقُوقِ،وَالتَّيْنِ،وَالْبُرْتُقالِ،وَتَتَمَيَّزُ تِلْكَ الْأَطْبَاقَ بِطَعْمِهَا الْحَلْوِ،وهُناكَ مَنْ يُفَضِّلَ الْأَكْلِ الْحَارَ فِي الْمَطْبَخِ اللِّيبِيِّ،وَسَنَقَدَمُ فِي هَذَا الْمَقَالِ عِدَّةَ طُرَقٍ لِتَحْضِيرِ الْأَطْبَاقِ اللِّيبِيَّةِ الْحَارِ
إِقْرَأَ المَزِيدَ عَلَى مَوْضُوعٍ.كُومٍ:https://mawdoo3.com/%D8%A3%D9%83%D9%84%D8%A7%D8%AA_%D9%84%D9%8A%D8%A8%D9%8A%D8%A9_%D8%AD%D8%A7%D8%B1%D8%A9 
أَكَلَ الْوَلَدُ الْخُبْزِ 
أَكَلَ الْوَلَدُ الْخُبْزِ 
مَرَحِّباً 
سَلامٌ 
Bonjour Monsieur 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
كَيْفَك قال عَمْ يَقُولُو صَار عِنْدَك وَلَاد انا وَالله كِنْت مفَكَّرْتَكَ بَرَاتِ الْبْلَاد 
كَيْفَك قال عَمْ يقُولُو صَار عِنْدَك وَلَاد انا وَالله كِنْت مفَكَّرْتَكَ بَرَاتِ الْبْلَاد 
يَقُولُ بَعْضُ أَعْضاءِ طَاقِمِ الطَّائِرَةِ وَبَعْضُ الرِّكابِ النَّاجِينَ إِنْ طَائِرَةٌ سُوَخَوِي سُوبَرْجِيت-100 ضَرَبَتَها صاعِقَةً فِي الْجَوِّ،وَأَدَّى هَذَا إلَى تَعَطُّلِ الاتِّصَالَاتِ مَعَ حَرَكَةِ الْمُرَاقَبَةِ عَلَى الْأَرْضِ.
وَلَكِنْ سُرْعَةَ هُبُوطِ الطَّائِرَةِ الشَّدِيدَةِ وَهِيَ مُحَمَّلَةٌ بِالْوَقُودِ لَمْ تَكُنْ طَبِيعِيَّةً.
وَكَشَفَ مَقَطَعُ فِيدْيُو بَعْضَ الْمَسْؤُولِينَ وَهُمْ يَمْزَحُونَ خِلَالَ مُشَاهَدَتِهُمْ لِلطَّائِرَةِ وَهِيَ تَحْتَرِقُ.
وَلَا يَعْرِفُ مَنْ هُمْ هَؤُلاءِ الْمَسْؤُولُونَ الرُّوسِ، الَّذِينَ ظَهَرُوا فِي الْفِيدْيُو الْمَنْشُورِ عَلَى مَوْقِعِ تويتر.
 
انا الْبَحْرُ و الْكَلِمَاتُ وَ الْعَجْمُ 
Hello 
hello 
اذَا كانَ مِنَ الْمَوْتِ بُدٌّ فَمِنَ الْعَارِ انْ تَمُوتُ جَبَّاناً
وَلَقَدْ ذَكرَتُكَ وَالرِّمَاحُ نَوَاهَلٌ مِنِّي وَبَيْضُ الْهِنْدِ تَقْطَرُ مِنْ دَمِي 
أَنا عَاطِشٌ 
فِ القنْدِيلَ زَيْتاً 
خُفِيَ عَلَيْهِ الامْرُ وَلَمْ يٌعْلَمْ بِهِ 
][[p[;';',';,;,;',',';;lhhvvuyu uyhj 
اسْتَمَعْ 
اهْلاً كَيْفَ حالُكَ؟ 
فِي كُلِّ يَوْمٍ مِنَ الايامِ اذْهَبَ إلى السُّوقِ 
فِي كُلِّ يَوْمٍ مِنَ الايامِ أذْهَبَ إلى السُّوقِ 
مَعَ الْعَقْلِيَّةِ الصَّحِيحَةِ يُمْكِنُ تَعَلُّمُهَا دُونَ صُعُوبَةٍ 
أَتَحَدَّثُ خَمْسَ لُغاتٍ وَلَكِنِّي لَا أَتَحَدَّثُ كُلَّ هَذِهِ اللُّغَاتِ بَطَلَاقَةٍ 
كَيْفَكَ 
كَيْفَ حَالُكُمْ؟ 
هَذَا كِتابُ حَامِدٍ 
اوَلَ مَوْقِعٍ يَسْمَحُ لِزِوَارِهِ الْكِرامِ بِتَحْوِيلِ الْكِتَابَةِ الْعَرَبِيِّ الى كِتابَةً مَفْهُومَةٍ 
اهْلاً وَ سَهْلاً يا نَغْمَ 
لَقَدْ تَكَلَّمنا فِي هَذَا الْأَمْرِ سَابِقاً وَاتَّفَقْنَا أننِي سَأَكْفِيكُمُ مَشَقَّةُ التَّوْرُقِ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
I want go to bathroom ok 
تَنْبِيعَلْنُمْتَبايُنَسْتَلابِينْسُ 
مَرْحَبًا
أَنا إِسْمِي شُرُوقً
عَمْرو تُوِيجِ 
كَيْفَ حَالُكُمْ؟ 

أَعِزَّائِي جَمِيعاً"
تَحِيَّةً طَيِّبَةً وَبُعْدٍ،
لِلْأَسَفِ لَمْ أَتَمَكَّن الْيَوْمَ بِالاجْتِماعِ وَالْحُضُورِ مَعَكُمْ كُونِي كُنْتُ بِمَهِمَّةٍ لِمُحَافَظَةِ دَرْعا...
أَتَمَنَّى لَكُمْ كُلَّ التَّوْفِيقِ وَالنَّجَاحِ...
وَسَنَلْتَقِي قَرِيباً....
اطِيبَ الْأَمانِيِّ... 
سَلَامُ عَلْیکمٍ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
احْمَدُ اسْمٌ جَمِيلٍ 
كَلِمَةُ عَلْمٍ لَهَا دَلَّالَاتٍ كَثِيرَةٌ 
كَلِمَةُ عَلْمٍ تَعْنِي الْمَعْرِفَةِ 
واحدٌ 
belqis_system 
يَعْمَلُ اقْرَأْلِي عَلَى نَشْرِ الْوَعْيِ الثَّقَافِيِّ فِي الْمُجْتَمَعِ الْمِصْرِيِّ خَاصَّةً وَالدُّوَلِ النَّاطِقَةِ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ عَامَّةً لِلْوُصُولِ إِلَى مُجْتَمَعٍ وَاعِدٍ مِنْ خِلَالِ حِراكٍ ثَقَافِيٍّ واسِعٍ. 
ضَرَبَ الابُ ابْنَهُ لَانَهُ شَربَ الْخَمْرَ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَهُ اللهُ وَبَرَكاتِهِ 
أَنَا أَعْتَقِدُ أَنَّ تَعَلُّمَ اللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ أَمْرٌ مُهِمٌّ
my name is Abdul Aziz Su'ud,im from indonesia want to build apps that can study about nahwu,the i hope you can help me 
هَذا الْأَمْرُ مُثِيرٌ لِلاِهْتِمَامِ. 
أَعْتَقِدُ أَنَّ هَذَا الْأَمْرَ مُثِيرٌ لِلاِهْتِمَامِ. 
أَعْتَقِدُ أَنَّ هَذَا الْأَمْرَ مُثِيرٌ لِلاِهْتِمَامِ. 
السِّيسِي 
يُوسُفُ 
سَيْفٌ 
عِنْدَمَا قَامَ جَابِرٌ ابْنُ حَيَانٍ بِالانْتِحَارِ تَرَكَ خَلْفَهُ عِدَّةَ أَسْئِلَةٍ غَيْرَ مُجَابَةٍ. 
عِنْدَمَا قَامَ جَابِرٌ ابْنُ حَيَانٍ بِالانْتِحَارِ تَرَكَ خَلْفَهُ عِدَّةَ أَسْئِلَةٍ غَيْرِ مُجَابَةٍ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهَدِينا الْكِرامْ ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِرَاقِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِرَاقِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِرَاقِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِراقِ.
فِي هَذِهِ الْحَلْقَةِ سَنْقُومُ بِالتَّعَرُّفِ عَلَى كَيْفِيَّةِ تَعْلِيمِ الْآلَةِ كَيْفِيَّةِ النُّطْقِ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِراقِ.
فِي هَذِهِ الْحَلْقَةِ سَنْقُومُ بِالتَّعَرُّفِ عَلَى كَيْفِيَّةِ تَعْلِيمِ الْآلَةِ كَيْفِيَّةِ النُّطْقِ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِراقِ.
فِي هَذِهِ الْحَلْقَةِ سَنَقُومُ بِالتَّعَرُّفِ عَلَى كَيْفِيَّةِ تَعْلِيمِ الْآلَةِ كَيْفِيَّةِ النُّطْقِ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ.
مُشاهِدِينا الْكِرامْ,مَرْحَباً بِكُمْ فِي حَلْقَةٍ جَدِيدَةٍ مِنْ سِلْسِلَةِ اخْتِبَارِ الِاخْتِراقِ.
فِي هَذِهِ الْحَلْقَةِ سَنَقُومُ بِالتَّعَرُّفِ عَلَى كَيْفِيَّةِ تَعْلِيمِ الْآلَةِ كَيْفِيَّةَ النُّطْقِ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ. 
مَرحَباً أَنا إِسْمِي شَهد
 
سَلَامٌ وَقْتَتَونَّ بِخَیْرٍ خَوْبَیدٍ؟ 
سَلَامٌ وَقْتَتَونَّ بِخَیْرٍ خَوْبَیدٍ؟ 
بَاتَ الْحَلْبَةُ وَيُعْتَبَرُ مِنْ أَهَمِّ الْأَغْذِيَةِ الَّتِي تَحْتَوِي عَلَى فِيتَامِينِ دَ فِيُمْكِنُ غَلَيْهَا بِالْماءِ وَشَرِبَ كَأْسِ يَوْمِيَّاً
النَّعْنَاعِ وَالْبَقْدُونَسِ وَأَوْرَاقِ الزَّعْتَرِ الْخَضْرَاءُ تُسَاعِدُ فِي رَفْعِ مُسْتَوىً فِيتَامِينِ دَ خَاصَّةً الطَّازَجَةَ مِنْهَا وَغَيْرِ الْمُجَفَّفَةِ
الْبَابُونَجِّ وَالْمِيرْمِيَّةُ تَمُدُّ الْجِسْمِ أَيْضاً بِفِيتَامِينَ دِ عِنْدَ اسْتِخْدَامِهِمْ كَمْشُرُوبٌ يَوْمَيْ دَافِئَ
اعْمَلَ مُتَابَعَةٍ لِحِسَابِى يَصْلِكَ جَدِيدٍ 
fdgsdfg 
حَلِيبٌ 
كُسْ
حَطَبٌ
كَيْفَ الْحَالْ؟ 
بِسْمِ اللهِ نَبْدَأْ, وَعَلَى بَرَكَةِ اللهِ 
إِنَّا أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ كَمَا أَوْحَينا إِلَى نُوْحٍ وَالنَّبِيِّينَ مِنْ بَعْدِه‏ٍ 
إِنَّا أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ كَمَا أَوْحَينا إِلَى نُوْحٍ وَالنَّبِيِّينَ مِنْ بَعْدِه‏ٍ 
salam 
الْعَالَمِ الْإِسْلَامِيِّ،كَالتُّرْكِيَّةِ وَالْفَارِسِيَّةِ وَالْأَمَازِيغِيَّةِ وَالْكُرْدِيَّةِ وَالْأُرْدِيَّةِ وَالْمَالِيزِيَّةِ وَالْإِنْدُونِيسِيَّةٌ وَالْأَلْبَانِيَّةِ 
بَسْمَ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحْیمِ 
ارْحَمُوا عَزِيزَ قَوْمٍ ذَلَّ 
مَرْحَباً 
فَيرُوساتِ كُورُونا هِيَ مَجْمُوعَةٌ كَبِيرَةٌ مِنَ الْفَيْرُوسَاتِ الَّتِي يُمْكِنُ أَنْ تُصِيبَ الْحَيَوَانَاتِ وَالْبَشَرَ عَلَى حَدٍّ سَوَاءٍ،حَيْثُ تُسَبِّبُ أَمْرَاضِ الْجِهَازِ التَّنَفُّسِيِّ،سَوَاء الَّتِي تَكُونُ خَفِيفَةً مِثْلَ نَزَلَاتِ الْبَرْدِ أَوْ شَدِيدَةً مِثْلَ الِالْتِهَابِ الرِّئَوِيِّ.وَنَادِراً مَا تُصِيبُ فَيْرُوساتِ كُورُونا الْحَيَوانِيَّةِ الْبَشَرِ ثُمَّ تَنْتَشِرُ بَيْنَهُمْ.وَقَدْ تَتَذَكَّرُ مَرَضَ سَارِسٌ 
كَيْفَ أَداوِي ما هَمَّنِي 
الطَّلَبُ 514 
Hello 
صَرَخَتْ أَسْنَانِي،أَطَعْتُ بَصَمْتٍ،واضْبِطَ قَدَمَي اليُسْرَى لِتَتَوافَقُ مَعَ تِقْنِيَّةِ الْمُعَلِّمِ الْمَعِيبَةَ.إِذا لَمْ أَفْعَلْ ذَلِكَ،فَهَذَا سَيَعْنِي فَقَطَ التَّأْخِيرِ في أَيِّ شَيْءٍ مِنَ الْعِشاءِ الَّذِي تَلْقِينَاهُ حَيْثُ لَمْ نَكُنْ نَتْغَذَّى حَتَّى يَمُرَّ الْجَمِيعُ بِشَكْلٍ مِثَالِيٍّ بِالْمَواقِفِ والْأَشْكالِ مِنْ دُرُوسِ الْيَوْمِ. 
مَعَ بِدَايَةِ كُلِّ عامٍ دِرَاسِيٍّ تَبْتَدِئُ بِالظُّهُورِ جُمْلَةٌ مِنَ الْمَشَاكِلِ التَّى يُعانِى مِنْها الْمُوَاطِنُونَ،وَقَدْ يَخْتَلِفُ هَذَا الْعَامُ عَنْ سابِقِهِ فِي شِدَّةِ الْمُعَانَاةِ عَلَى الأَهالِي الَّذِينَ بَاتُوا فِى حَيْرَةٍ مِنْ أَمْرِهُمْ بَيْنَ رُسُومِ الْمَدَارِسِ الرَّسْمِيَّةِ وَأَقْسَاطِ الْمَدَارِسِ الْخَاصَّةِ الْمُرْتَفِعَةِ 
مَعَ بِدَايَةِ كُلِّ عامٍ دِرَاسِيٍّ تَبْتَدِئُ بِالظُّهُورِ جُمْلَةٌ مِنَ الْمَشَاكِلِ الَّتِي يُعَانِى مِنْها الْمُوَاطِنُون، وَقَدْ يَخْتَلِفُ هَذَا الْعَامُ عَنْ سابِقِهِ فِي شِدَّةِ الْمُعَانَاةِ عَلَى الأَهالِي الَّذِينَ بَاتُوا فِي حَيْرَةٍ مِنْ أَمْرِهِمْ، بَيْنَ رُسُومِ الْمَدَارِسِ الرَّسْمِيَّةِ وَأَقْسَاطُ الْمَدَارِسِ الْخَاصَّةِ الْمُرْتَفِعَةِ.
وهَذِهِ الْمُشْكِلَةُ الْيَوْمَ، هِيَ أَمامَ الْمَسْؤُولِينَ وَالنَّواب، وَقَدِ اسْتَجابَ الْمُوَاطِنُونَ لِنِدَاءَاتِهِمْ قَبْلَ شَهْرٍ مِنَ الزَّمانِ وَأَقْبَلُوا عَلَى صَنادِيقِ الِاقْتِرَاعِ زَرافاتٍ وَوِحْدَانَا... وَجَاءُوا مِنَ الْمَنَاطِقِ الْمُحْتَلَّةِ لِأَدَاءِ الْوَاجِبِ الْوَطَنِيِّ وَاخْتَارُوا مَشْرُوعَ الدَّوْلَةِ وَأَوْصَلُوا الْمُرَشَّحِينَ إِلَى حَيْثُ يَطْمَحُون، فَهَلْ يُوصِلُهُمُ النُّوَّابُ إِلَى بَعْضِ ما يُرِيدُون؟ وَهَلْ تَرْفَعُ الدَّوْلَةُ عَنْهُمْ بَعْضَ ما يُعَانُون؟!.

وَقَدْ أَقَرَّتْ وَثِيقَةُ الطَّائِفِ إِلْزَامِيَةَ التَّعْلِيم، وَالْمَجَانِيَّةُ تَابِعَةٌ لَهُ، لِأَنَّهُ لا إِلْزَامَ بِالتَّعَلُّمِ إِنْ لَمْ يَكُنْ مَجانِياً، فَلِماذا لا تُطَبَّقُ الْمَجَانِيَّةُ الْيَوْمَ قَبْلَ الْغَد، وَبِذَلِكَ نَكُونَ قَدْ رَدَدْنا بَعْضَ الْجَمِيلِ لِلْمُوَاطِنِين!!.
 
إِنَّ الْمَسْؤُولِينَ مَطَالَبُونَ بِإِيْجَادِ الْحَلِّ السَّرِيعِ لِهَذِهِ الْمُشْكِلَةِ عَبْرَ(الْهَيْئَةِ الْعُلْيَا لِلْإِغَاثَةِ) أَوْ عَبْرَ (مَجْلِسِ الْجَنُوب)، لإعْفاءِ الأَهالِي مِنْ رُسُومِ التَّسْجِيلِ فِي الْمَدَارِسِ الرَّسْمِيَّةِ، وَهَذَا الْحُلُّ لَا يَنْهِي الْمُشْكِلَةَ الَّتِي لا تَنْتَهِي إلَّا بِمَجَّانِيَةِ التَّعْلِيم، وَلَكِنَّهُ حَلٌّ يُخَفِّفُ مِنْ وَطْأَةِ الْمُعَانَاةِ عَلَى الْمُوَاطِنِينَ الْفُقَرَاء، لِأَنَّهُمْ وَحَدَهُمْ الَّذِينَ يُسَجِّلُونَ أَبْناءَهُمْ فِي الْمَدْرَسَةِ الرَّسْمِيَّةِ..

وأَمَّا الدَّوْلَةُ، فَإِنَّهَا فِي الْوَقْتِ الَّذِى تُشَجِّعُ فيهِ عَلَى الالْتِحاقِ بِالْمَدْرَسَةِ الرَّسْمِيَّةِ، تُعْطِي الْمُوَظَّفِينَ لَدَيْهَا الْمِنَحَ الْمَدَرَسِيَّة، لِتَسْجِيلِ أَبْنَائِهِمْ فِي الْمَدَارِسِ الْخَاصَّةِ، وَالْمَسْؤُولُونَ يُسَجِّلُونَ أَبْناءَهُمْ فِي أَرْقَى الْمَدَارِسِ وَالْجَامِعَاتِ الْخَاصَّةِ، فَهُمْ يَطْلُبونَ مِنَ الشَّعْبِ ما لا يَفْعَلُون! فَأَيْنَ هِيَ الدِّيمُوقُرَاطِيَّةُ الَّتِي يَتَحَدَّثُونَ عَنْهَا! مَعَ أَنَّ مِنْ أَهَمِّ مَعَالِمِ الدِّيمُوقْرَاطِيَّةِ أَنْ يَتَساوَى الْحاكِمِ والْمَحْكُوم، فِي الْحُقُوقِ وَالْواجِباتِ، مَعَ أَنَّ الدَّوْلَةَ لا تُساوِي بَيْنَ الْمُوَظَّفِ لَدَيْها وَبَيْنَ الْعَامِل، فَهِيَ تُعْطِي الْمُوَظَّفَ الْمِنْحَةَ الْمَدْرَسِيَّةَ وَهُوَ قَادِرٌ عَلَى التَّسْجِيلِ فِي الْمَدْرَسَةِ الْخَاصَّة، وَتَمْنَعُ الْعَامِلَ مِنَ الْمَنْحَةِ وَهُوَ غَيْرُ قَادِرٍ عَلَى التَّسْجِيلِ فِي الْمَدْرَسَةِ الرَّسْمِيَّة .. مَعَ أَنَّ الْجَمِيعَ شُرِكاءَُ فِي دَفْعِ الضَّرائِبِ ولَكِنَّهُمْ لَيْسُوا شُرَكَاءَ فِي تَوْزِيعِ الْمَغَانِم.
 
وَلَيْسَ مَقْبُولاً أَنْ يَقُولَ النُّوَّابُ وَالْمُمَثِّلُونَ إنَّ الْمُشْكِلَةَ قَائِمَةٌ عِنْدَ الْحُكُومَةِ وَانْتَهَى الْأَمْر.
لِأَنَّنا قَدِ اخْتَرْنَاهُمْ لِيَكُونُوا الْمُطَالِبِينَ بِحُقُوقِنا والْمُنْتَزِعِينَ لَهَا وَالْمُحَافِظِينَ عَلَيْها، وَلا تُحَلُّ مَشَاكِلُ الشَّعْبِ عِنْدَمَا تُحَلُّ مَشَاكِلُ الْمُمَثِّلِينَ لَهُم، الَّذِينَ تُغْدِقُ الدَّوْلَةُ عَلَيْهِمْ أَمْوالَهَا تَعْلِيماً وَطَبابَةً وَتَحْسِينَ أَوْضَاع، فَكَأَنَّهُمْ عَنَّا يَتَعَلَّمُون، وَعَنَّا يَأْكُلُون، وَعَنَا يَتَطَبَّبُون .. وَلَكِنْ عَنَّا لا يَمْرَضُون، وَعَنَّا لَا يَفْتَقِرُون!.

وَإِذَا كَانَتْ وَزَارَةُ التَّرْبِيَةِ عَاجِزَةً عَنْ تَحَمُّلِ أَعْبَاءِ الإعْفاءِ مِنَ الرُّسُوم، فَإِنَّ بِإِمْكَانِ الْمُمَثِّلِينَ وَالنُّوَّابِ أَنْ يَتَخَلَّوْا لِلشَّعْبِ عَنْ رَوَاتِبِ شُهُورٍ أَرْبَعَة، عَنْ كُلِّ سَنَةٍ شَهْراً، وَيَدْفَعُونَهَا إِلَى وِزَارَةِ التَّرْبِيَة، مَعْ أَنَّهُمْ يَقْبَضُونَ الرَّوَاتِبَ مَدَى الْعُمْر.. فَأَيْنَ تَكَافُؤُ الْفُرَصِ بَيْنَ الْمُوَاطِنِين؟ وأيْنَ تُكافُؤُ الْفُرَصِ بَيْنَ الْحاكِمِ وَالْمَحْكُوم؟ وَبِالتَّالِي فَأَيْنَ هِيَ الدِّيمُقْرَاطِيَّةُ الَّتِي عَنْها يَتَحَدَّثُونَ؟!!..

وَهَذِهِ الْمُشْكِلَةُ وَسِوَاها لا تَتَوَقَّفُ عِنْدَ حُدُودِ مُعَالَجَةِ الدَّوْلَةِ لَهَا، بَلْ هُنَاكَ مَوَاقِعُ أُخْرَى لِلْمُجْتَمَعِ الْأَهْلِيِّ لا بُدَّ مِنْ قِيَامِها بِالْمَسْؤُولِيَّة.
فَإِذَا تَضَامَنَتِ الْمَوَاقِعُ الرُّوحِيَّةُ وَالاجْتِمَاعِيَّة وَأَصْحَابُ الْمَدَارِس، مَعَ الْمُوَاطِنِينَ الْفُقَرَاء، كَانَ بِالْإِمْكَانِ تَجَاوُزُ الْكَثِيرِ مِنَ الْعَقَبات. 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ الله. 
يَمَْۡحُقُ اللهُ الَۡرْبا وَيَرْۡبِيَ الصَّدَقَاتِ وَاَللَّهِ لا يُحِبُّ كُلِّ كَفَّارٍ أَثِيمٍ 
الْفَنُّ:
هُوَ دَوَاءُ الرُّوحِ وَأَمَلُ الْحَيَاةِ 
الْفَنُّ:
هُوَ دَوَاءُ الرُّوحِ وَأَمَلُ الْحَيَاةِ 
مَرَحِّباً 
مَرْحَباً
اهْلاً 
hello my friend 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ
 
السَّلَامِ‘عَلَيْكُمِّ.
لَقَدْ ظَهَرَتِ الْكَثِيرُ مِنَ الْقَصَصِ الَّتِي تَقُولُ ‘َبْأَنالتَّعْلِيقِـعْلَى‘الْvِيدْيُوهاتِ‘الصَّوْتِيْهِ‘تَشْتَرْطُ مُعْلِقَابِشْرِيالِكَيْتَنْجُحَالِعَمَلِيَهِ
لَكِنَّ الْحَقِيقَةَ الْيَوْمَ أَصْبَحَ الْجَمِيعُ لَدَيْهِ الْحَقُّ فِي التَّعْلِيقِ،وَ إِخْتِيَارِ الصَّوْتِ الْمَبْهَرَ الَّذِي يُرِيدُ،
فَقَطْ كِتَابِياً نَرْجُو مِنْ مُسْتَعْمِلِينا أَنْ يَكْتُبُو لَنَا مَا يَشَاؤُونَ وَنَحْنُ سَنُعْلَقُ وَ لَنْ تَتْعَبُو مَعَنا‘ٍ.
شُكْراً لَكُمْ 
عَبْدُ الْباسِطِ 
وَقَالَتِ المَعِدَةُ الرَّئِيسِيَّة لِلدِّرَاسَةِ،رَايَشْتِلِ بَايْكِر،الْبَاحِثَةُ فِي بِرينْسِتونَ فِي بَيَانٍ صَادِرٍ عَن الْجَامِعَةِ:"نَرَى أَنَّ الْمُنَاخَاتِ الْأَكْثَرَ حَرَّاً وَرْطُوبَةً لَنْ تُبْطِئُ الْفَيْرُوسِ فِي الْمَرَاحِلِ الْأُولَى مِنَ الْجائِحَةِ 
الْنَاطِقُ الْعَرَبِيِّ 
مَرَحباً 
يَا اهْلا بِالْمَعَارِكِ 
كَتَبَ وَقَرَأَ 
كوشنر
تَحْتَ السَّقْفِ رَجُلانِ يَتَحَدَّثانِ 
أَعِنِّي عَلَى قَضَاءِ حاجَتِي 
مَرَحِّباً 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير يا قلبي 
لِذَلِكَ دَعُوْنَا نَبْدَأُ التَّعَلُّمِ.
 
لِذَلِكَ دَعُوْنَا نَبْدَأُ التَّعَلُّمِ.
 
صخر تصدر منتجا جديدا
عرف الناس الحق
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
شُكْراً لَكُمْ 
هلا
تَتَوَقَّعُ الْمُدِيرِيَّةُ الْعَامَّةَ لِلْأَرْصَادِ الْجَوِّيَّةِ،بِالنِّسْبَةِ لِيَوْمِ غَدٍ السَّبْتِ،أَنْ يَظَلَّ الطَّقْسِ حَاراً نِسْبَيَّاً بِالسُّهُولِ الدَّاخِلِيَّةِ الشَّمَالِيَّةِ،بَيْنَمَا سَتَعْرَفُ دَرَجَاتُ الْحَرَارَةِ الْعُلْيَا بَعْضُ الاِنْخِفَاضِ بِالْوَسَطِ وَجَنُوبِ الْبِلَادِ.
وَسَيُلَاحِظُ تُشَكِّلُ سَحُبٍّ مُنْخَفِضَةٍ،خِلالَ الصَّباحِ واللَّيْلِ،سَتَكُونُ مَصْحُوبَةً بِكَتْلِ ضَبَابِيَّةٍ عَلَى الْوَاجِهَةِ الْمُتَوَسِّطِيَّةِ وَالسَّوَاحِلِ الْأَطْلَسِيَّةِ.
وَسَتُهُمْ سُحُبُ مَدَارِيَةِ الْأَقَالِيمِ الْجَنُوبِيَّةِ وَوَسَطَ الْبِلَادِ وَالْجَنُوبِ الشَّرْقِيِّ،حَيْثُ سَتُعْطِي الْفُرْصَةَ لِنُزُولِ زَخَاتٍ مَطْرِيَّةً وَرَعْدَ مَحَلِّي،فَضْلاً عَنْ تَمَرْكَزِ سُحْبٍ غَيْرَ مُسْتَقِرَّةٍ سَتُعْطِي بَعْضَ الْقَطَراتِ الْمَطَرِيَّةِ الْمُتَفَرِّقَةِ أَوْ زَخَاتٍ وَرَعْدَ مَحَلِّيَّاً فَوْقَ مُرْتَفِعَاتِ الْأَطْلَسِ وَالسُّهُولِ الْمُجَاوِرَةِ،وَجَنُوبِ الْمَنْطِقَةِ الشَّرْقِيَّةِ وَالسَّايِس،وَمِنَ الْمُحْتَمِلِ هِضابِ الْفُوسِفَاطِ وَوَلَماسِ.
وَسَتَنْزَلُ بَعْضُ الْقَطَرَاتِ الْمُتَفَرِّقَةِ الْمُحْتَمَلَةِ بالْجَنُوبِ الشَّرْقِيِّ وَالْوَاجِهَةِ الْمُتَوَسِّطِيَّةِ.كَمَا سَتُهُمْ زَوابِعَ رَمْلِيَّةٍ مَحَلِّيَّةَ الْجَنُوبِ الشَّرْقِي لِلْبِلَادِ وَجَنُوبِ الْمَنْطِقَةِ الشَّرْقِيَّةِ،مَعَ هُبوب رِياحٍ قَوِيَّةً نَوْعاً مَا إِلَى قَوِيَّةِ أَحْيَاناً بِالسُّهُولِ الشَّمَالِيَّةِ وَالْوُسْطَى وَالْأَطْلَسُ وَالْجَنُوبِ الشَّرْقِيِّ. 
Du und ich: wir sind eins, ich kann dir nicht wehtun ohne mich zu verletzen.“
Du und ich: wir sind eins, ich kann dir nicht wehtun ohne mich zu verletzen.“
atAHat lilbA}iEi lmutajaw~ili >an yakuwna jA*iban lilmuwATini l>aqal~i daxlan 
asalaamu alaykum 
مَعْرَكَةُ سَيباً شَيْخٌ خَدْرُ 
مَعْرَكةً صُنْعَهَا الابْطالِ
مُجْمَعُ سَيباً شَيْخٌ خَدْرَ او مَجَمَّعِ الْجَزِيرَةِ،
بَلَدِيَّةٍ تَابِعَةٌ لِنَاحِيَةَ تَلْعَزِيرٍ،
يَسْكُنَهَا الايْزِيدِينِ وَخَاصَّةً عَشِيرَةِ الْقِيرانِ،
سَيبا بَلْدَةِ مَلِيئَةٍ بِالابِطالِ وَ مُقَاوَمَينَ وَشَجْعانِ عَبْرَ تَارِيخِ وَ حَتَّى الآنَ،وَاهْلُها مَعْرُوفَيْنَ بِالشَّجَاعَةِ،
هُجُومٍ دَاعِشَ عَلَى بَلْدَةِ 
بَدَا دَواعِشُ باطْلَاقِ قَدَائِفِ الْهَاوَنَ عَلَى بَلْدَةِ وَعَلَى سُواتِرِ الابْطَالِ فِي السَّاعَةِ 2 صَباحاً،وكانَتْ هَذِهِ بِدَايَةَ الْحَرْبِ عَلَى سِيباي،
وَكَانَ يَبْلُغُ عَدَدُ مُقَاتِلَينَ الابْطَالَ فِي سَوَاتَرِ سَيِّباً ٥٠٠ مُقَاتِلٌ مِنَ الابْطَالِ ايْزِيدَيْنِ،
بَدَا الْهُجُومُ دَاعِشِي الْعَنِيفَ عَلَى سُواتَرِ سَيِّبَايَ بِمُحاوَرٍ مُتَعَدِّدَةٍ،
كَانَ لَدَى الدَّوَاعِشِ مُعِدَّاتٌ ثَقِيلَةً مِنْ آلِيَّاتٍ عَسْكَرِيَّةٍ اسْتَوْلَوا عَلَيْها مِنَ الْمَوْصِلِ بَعْدَ سُقُوطِها بِيَدِهِمْ.
وَهَاجِمُ دُواعِشَ بِالْهِمَرَاتِ وَالْمَدْرِعَاتِ وَالاحادِيَّاتِ 21 بِدُوا يَمْشِطُونَ السَّاتَرُ بالْهاوناتِ وَالرِّبَاعِيَاتِ 
وَمُقاوَمَةُ سَيباً تَرُدَّ عَلَيْهِم بِشَجاعَتِهِمْ رَغْمَ اسْلِحَتِهِمُ الْخَفِيفَةِ،
و كانَتْ مُقاوَمَةُ ابْطَالَ شَدِيدَةٍ وَقَوِيَّةً 
وَلَكِنَّ الاسْلِحَةَ انْتَهَتْ لَدَى الابْطالِ الْمُقَاوَمَيْنِ مِمَّا ادَى الى انْسِحَابُ الابْطَالِ الى دَاخِلَ بَلَدِيَّةِ
وَحْدُوثَ حَرْبِ الشَّوَارِعَ بَيْنَهُمْ وَبَيْنَ دَواعِشَ وَثُمَّ انْسِحَابُ الابْطَالِ الى جَبَلٍ بِسَبَبِ قِلَّةِ الاسْلِحَةِ،
وَكانَ هَذِهِ مَعْرَكَةٌ مِنْ ابْرِز مَعَارِكِ الايْزِيدِينِ ضِدَّ دَواعِشُ 
بِسَبَبِ مُقَاوَمَةِ الشَّدِيدَةِ 
حَيْثُ كَانَ الابْطَالِ فَدَائِيينَ لِطَاوُوسِ مَلِكٌ 
وَمُدَافِعِينَ عَنِ ارْضِهمْ ضِدّ تَنْظيمِ الارَهابِيُّ
وَقَاوَمُوا الدَّواعِشَ حَتَّى اسْتَشْهَدُوا عَلَى سواتر الْبَلْدَةِ 
لا وَ لَنْ يَنْسَى الايَزِيدَيْنِ 
شَهِداءِ سِيباً شَيْخٌ خَدْرَ
وَسَوْفَ تَبْقَى صُوَرَهُمْ وَ 
وَبُطُولاتِهِمْ فِي ذاكِرَةِ كلِّ شَخْصٍ ايْزِيدِي وَ عِرَاقِي 
مَرَحِّباً 
i need it for a college project 
ضَصْثَضْصِثَضْصِثَ 
الحب لا يفهم بالكلام من مننا لا يعرف 
إِذَا سالَتْ أَحَدَ عَنْ نِيُوتُنْ سَيَقُولُ لَكِ الْجَاذِبِيَّةِ وَالْفِيزْياءِ وَالرِّياضِيَّاتِ،وَانْ كَانَ أَكْثَرَ اطِّلَاعِ مِنْ غَيْرِهِ سَيُخْبِرُكَ عَنِ الْكِيمْيَاءِ وَالْبَصَرِيَّاتِ وَالْفَلَكِ،وَلَكِنَّ إِذَا بَحَثْتُ عَنْ لُغْزِ مَخْطُوطاتِهِ السَّرِيَّةُ وَعَلَاقَتُهُ بِطَلَاسِمَ الْخِيمْيَاءِ فِي الْعَهْدِ الْقَدِيمِ،هُنَا يَظْهَرُ الْوَجْهِ الاخِرَ وَالْخَفِيِّ لِإِسْحَاقِ نِيُوتُنْ،أَكْبَرَ عَالِمٌ وَاخِرٌ ساحِرٌ فِي الْقُرونِ الْوُسْطَى. 
ذَهَبَ الطِّفْلُ إِلَى الْحَدِيقَةِ 
أَحْدَثُ الطُّرُقِ الْمُسْتَخْدِمَةُ لِمُعَالَجَةِ النُّصُوصِ 
أَحْدَثُ الطُّرُقِ الْمُسْتَخْدِمَةُ لِمُعَالَجَةِ النُّصُوصِ 
عادَ الْوالِدُ إلَى الْمَنْزِلِ وَلَمْ يَجِدْ أَحَدٌ 
عادَ الْوالِدُ إلَى الْمَنْزِلِ وَلَمْ يَجِدْ أَحَداً 
أَحْدَثُ الطُّرُقِ الْمُسْتَخْدِمَةِ لِمُعَالَجَةِ النُّصُوصِ 
أَنا أُحِبُّ التُّفَّاحَ. 
مَاذَا قَالَ
تَعَبٌ كُلُّهَا الْحَياةُ تَعَبٌ 
مَاذَا قَالَ عَبْداللهُ حِينَ أَتَى يَبْكِي 
مَاذَا 
لِمَاذَا 
accuracy than all, bigger size, slower diacritisers out there.
accuracy than all, bigger size, slower diacritisers out there.
السلام عليكم
السلام عليكم
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
Ahriman فِي الزَّرادِشْتِيَّةِ
فِي الدِّيَانَةِ الْفَارِسِيَّةِ الْقَدِيمَةِ(الزَّرَادِشْتِيَّةِ)،احْتَلَّ أَهْرَمَانَ(الْمَعْرُوفِ أَيْضاً بِاسْمِ Arimanius أَوْ Angra Mainya)مَرْتَبَةً عالِيَةً فِي صُفُوفِ الْأَعْدَاءِ الَّذِينَ عَارَضُوا Ahura Mَaْzda(الْمَعْرُوفِ أَيْضاً بِاسْمِ Ohrmazd أَوْ Oromasdes).يُعْتَبَرُ أَهْرَمانُ أوَّلُ تَجْسِيدٍ لـ"الشَّيْطَانِ"لأَنَّ الزَّرَادِشَتِيِّينَ كانُوا يُؤَمِّنُونَ بِشَكْلٍ دِينِي مُزْدَوِجَ تَمَاماً.
أَرْبَعُ عَقَارَاتٍ فِي الزَّرادِشْتِيَّةِ
هُناكَ أَرْبَعٌ عَقَارَاتٍ عَظِيمَةً فِي الزَّرادِشْتِيَّةِ.الْأَوَّلُ هُوَ زَرَادَشْتُ(زَرَادِشَتْ).وَالثَّانِي مِنْ تَعَالِيمِ Mazdaism الَّتِي أَدْلَى بِها خالِقٌ Ahriman وَزَعِيمِ Daevas.وَالثَّالِثِ مِنْ Zeravansimٍ وَالرَّابِعِ مِنَ الْمُجُوسِ.
تَعَالِيمَ زِرادِشْتِ
اعْتَقَدْ زَرَادَشْتُ أَنْ أحَدَ أَهْوراس،أَهْوراً مازِداً،كَانَ الْإِلَهُ الْأَعْلَى وَاخْتارَ أَنْ يَكُونَ جَيِّداً،بَيْنَمَا اخْتارَ أَهْرَمَانُ أَنْ يَكُونَ شِرِيراً.وَمِنْ ثَمَّ،فَإِنَّ الدَّايفَاتِ الَّذِينَ عَارَضُوا أَهْوَرَاسَ اخْتَارُوا أيْضاً أَنْ يَكُونُوا أَشْرَاراً وَكَانَ يَنْظُرُ إِلَيْهِمْ عادَةً عَلَى أَنَّهُمْ شياطينِ.كُلُّ الْأَشْيَاءِ فِي الزَّرَادِشْتِيَّةِ لَهَا إِرادَةُ حُرَّةٌ وَتَخْتارُ ما إذَا كَانَتْ جَيِّدَةُ أَمْ سَيِّئَةٌ.
تَقالِيدِ Mazdaist
فِي تَقالِيدِ Mazdaist،فِي الْبِدَايَةِ كَانَ هُناكَ رُوْحَانٌ،Ahura Mazda وَ Ahriman.تَمَّ فَصْلُ هَذَيْنِ الأرْوَاحِ بِوَاسِطَةِ فَراغٍ.كانَ يَعْتَقَدُ أَنْ أَهْوراً مازِداً يَتَمَيَّزُ بِالْخَيْرِ والضَّوْءِ،وَكَانَ غَيْرُ مُحْدُودٍ فِي الزَّمانِ وَلَكِنْ لَيْسَ فِي الْفَضاءِ.كَانَ خَالياً مِنْ كُلِّ شَرٍّ وَلا يَخْلُقُ الشَّرِّ أَوْ يَتَسامَحُ مَعَهُ عَنْ طِيبِ خاطِرٍ.تَمَّ تَصْوِيرٍ Ahriman عَلَى أَنَّهُ شِرِيرٌ وَمُؤَقَّتْ لِأَنَّهُ كَانَ يَعْلَمُ أَنَّ Ahura Mazda سَيَهْزِمُهُ فِي النِّهَايَةِ،وَكَانَ أَيْضاً مُقَيَّداً بِالْفَضَاءِ.
نَظَراً لِوُجُودِ فَرَاغٍ يَفْصِلُ بَيْنَ الاثْنَيْنِ،عَرَفَ Ahura Mazda فِي الْبِدَايَةِ عَنْ Ahriman،لَكِنَّ Ahriman لَمْ يَكُنْ يَعْرِفُ شَيْئاً عَنْ Ahura Mazda.أَرادَ أَهْوراً مازِداً أَنْ يُحَرِّرَ نَفْسَهُ مِنْ قُيُودِهِ الْخَاصَّةِ فِي الْفَضَاءِ،لَكِنَّهُ كَانَ يَعْلَمُ أنَّهُ مِنْ خِلَالِ الْقِيامِ بِذَلِكَ سَيَتَعَيَّنَ عليهِ بَدْءَ مَعْرَكَةٍ مَعَ Ahriman،وَهُوَ مَا لَمْ يَكُنْ يُرِيدُهُ.وَلَكِنَّ بِمُرورِ الْوَقْتِ رَأَى أَهْرَمان 
لَقِيَ شَخْصَيْنَ مَصْرَعُهُمَا مَساءَ أَمْسِ السَّبْتَ،فِي حادِثٍ إِصْطَدامٍ شَاحِنَةٍ بِسَيَّارَةٍ عَائِلِيَّةٍ 
free pos to 
خَمْسَةُ طَرَقَ سَيُسَاعِدُونَكَ فِي قِراءَةِ أَيِّ شَخْصٍ أَمَامَكَ 
allss 
اليمامَةُ تَتَقَدُمُ 
hello today we are going to learn 
أَوْضَحَ الدَّوْلِيِّ الْمَغْرِبِيِّ جَوَادِ الْيَامِيقِ،مُدَافِعَ نَادِي بَلَدَ الْوَلِيدِ الْإِسْبَانِيِّ لِكُرَةِ الْقَدَمِ،أَنَّهُ مُسْتَعِدٌّ لِلْمُشَارَكَةِ مَعَ فَرِيقِهِ،خِلَالَ الْمُبَارَاةِ الَّتِي سَتَجْمَعُهُ بِمُضِيفَهِ رِيَال مَدْرِيدَ،غَداً الْأَرْبِعَاءُ،لِحِسَابَ مُنَافَسَاتُ الْجَوْلَةِ الرَّابِعَةِ مِنْ مُبَارَيَاتِ الدَّوْرِيِّ الْإسْبَانِيِّ.
وَقَالَ الْمُدَافِعَ السَّابِقِ لِأُولِمْبِيكَ خَرِيبَكَةَ والرَّجَاءِ الرِّيَاضِي،أَنَّهُ"جَاهِزٌ لِلْمُشَارَكَةِ رِفْقَةَ فَرِيقَهُ بَلَدَ الْوَلِيدِ فِي مُبَارَاتِهِ أَمَامَ رِيَال مَدْرِيد،فِي حَالِ قَرَّرَ الْمُدَرِّبُ أَنْ يَعْتَمِدَ عَلَيْهِ،وَيَرَى أَنَّهُ يَسْتَحِقُّ اللَّعَب".
وَيَطْمَحُ يَامِيقُ صَاحِبُ الْـ28 سَنَةً،إِلَى ضَمَانِ رَسْمِيَّتِه رِفَقَةَ فَرِيقَهُ الْجَدِيدِ بَلَدَ الْوَلِيدِ،الَّذِي انْتَقَلَ إِلَى صُفُوفِهِ خِلَالَ فَتْرَةِ الِانْتِقَالَاتِ الْأَخِيرَةِ،قادِماً لَهُ مِنْ جَنْوَى الْإِيطَالِيِّ،كَما سَبَقَ لَهُ وأَنَّ دَافِعَ عَنْ أَلْوَانِ بِيرْوجِيا الْإِيطَالِيِّ وَرِيَالِ سَرْقَسْطَةَ الْإِسْبَانِيِّ،بِالْإِضَافَةِ إِلَى أُولِمْبِيكِ خَرِيبَكَةَ والرَّجَاءِ.
يُشَارُ إلَى أَنَّ مُبَارَاةِ رِيَال مَدْرِيد وَرِفَاقُ جَوَادِ الْيامِيقِ"بَلَدَ الْوَلِيدِ"سَتَجْرَى بَعْدَ غَدَ الْأَرْبِعَاءَ،وَمِنَ الْمُنْتَظَرِ أنْ تَعْرِفَ مُشَارَكَةَ الدَّوْلِيِّ الْمَغْرِبِيِّ فِي اللِّقَاءِ،الَّذِي يُعْتَبَرُ مِنْ أَبْرَزِ الصَّفَقَاتِ الَّتِي أَقْدَمُ عَلَيْهَا الْفَرِيقُ. 
مَرْحَباً بِكُمْ فِي قَنَاةِ الْمَعْرِفَةِ 
مَرْحَباً بِكُمْ فِي قَنَاةِ الْمَعْرِفَةِ 
مَرَحِّباً 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
الدُّوَلُ الْإِفْرِيقِيَّةُ تُوَاصُلُ دَعْمَهَا لِمَغْرِبِيَّةِ الصَّحْرَاءِ أَمامَ الْأُمَمِ الْمُتَّحِدَةِ
أَعْرَبَتْ جُمْهُورِيَّةُ إِفْرِيقْيَا الْوُسْطَى،أَمْسِ الْجُمْعَةَ أَمَامَ اللَّجْنَةِ الرَّابِعَةِ لِلْجَمْعِيَّةِ الْعَامَّةِ لِلْأُمَمِ الْمُتَّحِدَةِ،عَنْ دَعْمِها لِلْمُبَادَرَةِ الْمَغْرِبِيَّةِ للحُكْمِ 
انَ الله وَمَلَائِكَتَهُ يُصَّلُونَ عَلَى النَّبِيِّ 
مَرحَباً
سَلَامُ چطُورَی 
زَعْلَانِ أَنا 
أَلَفَ 
وَقَالَتْ مُوسِي فِي حَدِيثٍ لِـ”سْكاي نيوز عَرَبِيَّة” إِنْ تُونُسَ بَلَدُ مُدَنِي مُنَاهَضُ لِلْإِرْهَابِ يَرْفُضُ وَجُودَ التَّنْظِيماتِ الْإِرْهَابِيَّةِ عَلَى أَراضِيهِ.
واعْتَصَمْ أَعْضاءُ فِي الْحُزْبِ الدُّسْتُورِي الْحَرِّ الَّذِي تَقُودُهُ عَبِيرٌ مُوسِي أَمَامَ مُقَرَّ فَرْعَ تُونُسَ لِلِاتِّحَادِ الْعَالَمِيِّ لِعُلَمَاءِ الْمُسْلِمِينَ،وَذَلِكَ لِلْمُطَالَبَةِ بِطَرْدِ هَذِهِ الْمُنَظَّمَةِ مِنَ الْبِلَادِ. 
اِذَا وَجَدْتَ أَيَّ أَخْطَاءٍ فِي النَّصِ الْمُشَكَّلِ أَعْلَاهُ،يَسُرُّنا أَنْ تَقُومَ بِتَنْقِيحِ التَّشْكِيلِ وَ تَصْحِيحِهِ فِي خَانَةِ النَّصِ أَدْنَاهُ.بِإِمْكَانِكُمْ أَيْضَاً ادْخَالُ نُصُوصٍ جَدِيدَةٍ مُشَكَّلَةً مِنْ مَصَادِرَ اخْرَى وَلَا دَاعِيَ لِتَشْكِيلِهَا بِالْمُشْكِلِ الاوْتُومَاتِيكِيِّ.هَذَا يُسَاعِدُنَا عَلَى زِيَادَةِ دِقَّةِ الْمُشْكِلِ.شَكْراً جَزِيلاً 
إنَّ فِي الْبَيْتِ زَيْداً 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَ رَحْمَةُ اللهِ وَ بَرَكاتِهِ 
مَرَحِّباً،بَشارٍ شَنْكالي فِي مَكَّةَ مُكَرَّمَةٍ
اهْلاً 
كَيْفَ تَفْتَحُ فيسْبُوك 
ذَهَبَ أَحْمَدُ إِلَى الْمَدْرَسَةِ 
شدّد الْوَزِير الْأَوَّلُ عَبْدٌ الْعَزِيزِ جَرَاد ، عَلَى أَنَّ تَقْوِيَةَ الْجَبْهَة الدَّاخِلِيَّة بَيْن الجزائريين وَنَبْذ التَّفْرِقَة تَكَفَّل عَدَمِ إعْطَاءِ الْفُرْصَة لِلْغَيْر لاستغلال الْمَشَاكِل الدَّاخِلِيَّة ، فِي ظِلِّ الظُّرُوف الجيوسياسية والمغاربية عَلَى وَجْهِ التَّحْدِيدِ . 
 
شدّد الْوَزِير الْأَوَّلُ عَبْدٌ الْعَزِيزِ جَرَاد ، عَلَى أَنَّ تَقْوِيَةَ الْجَبْهَة الدَّاخِلِيَّة بَيْن الجزائريين وَنَبْذ التَّفْرِقَة تَكَفَّل عَدَمِ إعْطَاءِ الْفُرْصَة لِلْغَيْر لاستغلال الْمَشَاكِل الدَّاخِلِيَّة ، فِي ظِلِّ الظُّرُوف الجيوسياسية والمغاربية عَلَى وَجْهِ التَّحْدِيدِ . 
 
وَشَ تَبِيُّ انْتِ؟ 
اسْمِي أَمِينَ الْبَرْغُوت أَعِيشُ فِي مَنْطِقَةٍ مَعْزُولَةٍ مِنْ مَدِينَةِ بِوَسْكُورَةِ 
واحدٌ 
نَعَمَ الدُّنْيا حُلْوَةً 
how are you
 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكاتِهِ 
اعْتَمَاداً عَلَى النَّوْعِ الَّذِي تَخْتَارُهُ،سَيَكُونُ لَدَيْكَ مَجْمُوعَةٌ مِنَ الْأَجْرَاسِ وَالصِّفارَاتِ الَّتِي يُمْكِنُ أَنْ تَحَسِّنَ مُسْتَوَيَاتِ الْقِرَاءَةِ الْخَاصَّةِ بِكَ.اسْتَعَدَّ لِهَذِهِ الْمُراجَعَةِ،حَيْثُ سَتَجِدُ بَرْنَامَجَ TTS يُناسِبُ أَهْدَافَكَ وخَطْطِكَ الشَّامِلَةِ.
 
اعْتَمَاداً عَلَى النَّوْعِ الَّذِي تَخْتَارُهُ،سَيَكُونُ لَدَيْكَ مَجْمُوعَةٌ مِنَ الْأَجْرَاسِ وَالصِّفارَاتِ الَّتِي يُمْكِنُ أَنْ تَحَسِّنَ مُسْتَوَيَاتِ الْقِرَاءَةِ الْخَاصَّةِ بِكَ.اسْتَعَدَّ لِهَذِهِ الْمُراجَعَةِ،حَيْثُ سَتَجِدُ بَرْنَامَجَ TTS يُناسِبُ أَهْدَافَكَ وخَطْطِكَ الشَّامِلَةِ.
 
Google rend hommage,ce vendredi,à James Naismith qui,le 15 janvier 1892,publia les règles d’un sport de sa création devenu un phénomène mondial. 
لا اقْسِمُ بِهَذَا الْبَلَدِ 
مَرْحَباً بِكُمْ 
بَسْمَ اللهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمُ
الْحَمْدُ للهِ رَبُّ الْعالَمِينَ
الرَّحْمُـٰنِ الرَّحِيمُ
مالِكَ يَوْمِ الدِّينِ
إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَ 
سَلِمَ 
اهْلاً بِكِ انا دِيفِيد مِيشِيلٍ 
ooks(Alshamila library).It uses Conditional Random Fields and achieves higher accuracy than all,bigger size,slower diacritisers out there.
It can also run on small devices(mobile phones).
Please contact Nawar Halabi to obtain a license for this diacr 
يَجِبُ عَلَيْكَ تَنَاوُلِ الْأَطْعِمَةِ الَّتِي تَحْوِي الْأَوْمِيغَا 3،فَهُوَ ذُو دُوْرٍ صِحِيٍّ فِي الْجِسْمِ،تابِعُ قِرَاءَةِ الْمَقالِ لِمَعْرِفَةِ الْمَزِيدِ.
أَوْمِيغَا 3:فَوَائِدَهُ وَمَصَادِرَهُ وَمَخاطِرَ نَقْصِهُ
تُعَدُّ الْأَحْمَاضُ الدُّهْنِيَّةِ مِنْ نَوْعِ الْأَوْمِيغَا 3 أَحَدِ الْعَنَاصِرِ الْغِذَائِيَّةِ الْمُهِمَّةَ،وَيَحْصُلُ عَلَيْهِ الْإِنْسَانُ مِنْ خِلَالِ الْأَطْعِمَةِ وَالْمُكْمُلَاتِ الْغِذَائِيَّةِ فَالْجِسْمُ غَيْرَ قادِرٍ عَلَى إِنْتَاجِهِ ذاتِيا،فَلَنْتَعْرِفَ فِي ما يَأْتِي عَلَى كُلِّ مَا يَتَعَلَّقُ بِالْأَوْمِيغا 3:
مَا هُوَ الْأَوْمِيغَا 3؟
الْأَوْمِيغَا 3 هُوَ حَمْضُ دَهْنِي مَوْجُودٌ بِوَفْرَةٍ فِي الْأَسْمَاكِ،وَهِيَ الْمَادَّةُ الْمَسْؤُولَةَ عَنْ إِنْتَاجِ الْعَدِيدِ مِنَ الْمَوَادِّ الَّتِي تُحَافِظَ عَلَى تَوَازِنِ الكَثِيرِ مِنَ الْعَمَلِيَّاتِ الْحَيَوِيَّةِ فِي الْجِسْمِ،مِثْلَ:
ضَغْطِ الدَّمِ.
حَرارَةُ الْجِسْمِ.
الالْتِهَابَاتُ.
الْأَوْرَامِ.
الْأَلَمِ.
تَخْثُرَ الدَّمِ.
أَمْرَاضِ الْحَسَاسِيَّةِ.
يُعُدُّ أَوْمِيغَا 3 أَحَدُ الْمُكْمَلَاتِ الهامَةِ جِدَّاً لِلْأَطْفَالِ وَالرَّضَعَ،وَذَلِكَ بِسَبَبِ الدَّوْرِ الْهَامِ الَّذِي يَلْعَبُهُ فِي النُّمُوِّ السَّلِيمَ لِلدِّمَاغِ حَتَّى خِلَالَ الْمَرْحَلَةِ الْجَنِينِيَّةِ فِي الرَّحْمِ.
كَمَا أَنَّهُ يَلْعَبُ دَوْراً لَا يَقِلُّ أَهَمِّيَّةً عِنْدَ الأَطْفَالِ الْمُصَابِينَ بِصُعُوباتِ التَّعَلُّمِ،وَاضْطِرَابَاتِ التَّرْكِيزِ،وَحَتَّى الِاضْطِرَابَاتِ السُّلُوكِيَّةُ.
فَوائِدَ الْأَوْمِيغَا 3
مِنْ أبْرَزِ فَوَائِدَ الْأَوْمِيغَا 3 الاتِي: 
سَلامٌ 
سَلامٌ 
لَودَفِيجِ فانِ بَيْتُهُوفَنْ:‏ كَانَ مَلْحَناً وَمُوسِيقَاراً وَعَازِفَ بَيَانُو ألْمَاني،وَهُوَ أَحَدُ الشَّخْصِيَّاتِ الْبَارِزَةِ فِي الْحِقْبَةِ الْكَلَاسِيكِيَّةِ الَّتِي تَسْبِقَ الرُّومَانْسِيَّةُ؛وَيُعْتَبَرُ مِنْ أَعْظَمِ عَباقرَةَ الْمُوسِيقَى فِي جَمِيعِ الْعُصُورِ وَأَكْثَرِهُمْ تَأْثِيراً،وَأَبْدَعِ أعْمَالاً مُوسِيقِيَّةً خالِدَةً.
كَمَا لَهُ الْفَضْلُ الأَعْظَمِ فِي تَطْوِيرِ الْمُوسِيقَى الْكَلَاسِيكِيَّةِ.وَتَشْمَلُ مُؤَلَّفَاتُهُ تِسْعِ سِيمُفُونِيَّاتٍ وَخَمْسِ مُقْطُوعَاتٍ عَلَى الْبَيَانُو وَأُخْرَى عَلَى الْكَمَانِ،وَاثْنَيْنِ وَثَلاثِينَ سُونَاتاً عَلَى الْبَيَانُو وَسِتَّةَ عَشَرَ مَقْطُوعَةٍ رُبَاعِيَّةٍ وَتَرِيَّةٍ؛كَما أَلِفَ أَيْضاً أعْمَالاً لِلصَّالونِ الْأَدَبِي وَأُخْرَى لِلْجَوِّقَةِ وَأَغَانَ أَيْضاً. 
مَكْتَبَ تَصَامِيمَ لِلِاسْتِشَارَاتِ الْهَنْدَسِيَّةِ 
مَكْتَبَ تَصَامِيمَ لِلِاسْتِشَارَاتِ الْهَنْدَسِيَّةِ 
بَسْمِ اللهِ
وَفِي تِلْكَ الأَثْناءِ وَفِي عَامِ 477 هُ لاحَتْ أَمَامَ سُلَيْمَانِ فُرْصَةً ذَهَبِيَّةً لِاسْتِعَادَةِ مَدِينَةِ أَنْطَاكِيَةَ الَّتِي كانَ الرُّومِ قَدِ اسْتَوْلَوا عَلَيْها مِنْ أَيْدِي الْمُسْلِمِينَ مُنْذُ عَامٍ 358 هُ،وَبِالْفِعْلِ اسْتِثْمِرَ سُلَيْمَانَ هَذِهِ الْفُرْصَةُ فِي ضَمْ هَذِهِ الْمَدِينَةِ الاسْتِرَاتِيجِيَّةُ إِلَيْهِ،وَقَدْ فَصْلَ ابْنِ الْأَثِيرِ الْأَسْبَابَ الَّتِي دَفَعَتْ سُلَيْمَانَ لِفَتْحِ هَذِهِ الْمَدِينَةَ بِقَوْلِهِ:"فِي هَذِهِ السَّنَةِ سَارَ سُلَيْمَانُ بْنَ قَتْلِمَشَ،صَاحِبَ قَوْنِيَّةٍ وَأقَصِّرُوا وَأَعْمَالَهَا مِنْ بِلَادِ الرُّومِ،إِلَى الشَّامِ،فَمَلِكَ مَدِينَةٍ أَنْطَاكِيةً مِنْ أَرْضِ الشَّامِ،وَكانَتْ بِيَدِ الرُّومِ مِنْ سَنَةَ ثَمَانٍ وَخَمْسِينَ وَثَلاثِمائَةِ.وَسَبَبِ مَلِكَ سُلَيْمَانِ الْمَدِينَةُ أَنَّ صاحِبَهَا الْفَرْدَوْسِ الرُّومِيُّ كانَ قَدْ سَارَ عَنْها إلَى بِلَادِ الرُّومِ،وَرَتَّبَ بِها شُحْنَةً،وَكانَ الْفِرْدَوْسِ مُسَيِّئاً إِلَى أَهْلِهَا،وَإلَى جُنْدِهِ أَيْضاً،حَتَّى إِنَّهُ حَبْسُ ابْنِهِ،فاتَّفَقَ ابْنَةِ وَالشَّحْنَةِ عَلَى". 
وَفِي تِلْكَ الأَثْناءِ وَفِي عَامِ 477 هُ لاحَتْ أَمَامَ سُلَيْمَانِ فُرْصَةً ذَهَبِيَّةً لِاسْتِعَادَةِ مَدِينَةِ أَنْطَاكِيَةَ الَّتِي كانَ الرُّومِ قَدِ اسْتَوْلَوا عَلَيْها مِنْ أَيْدِي الْمُسْلِمِينَ مُنْذُ عَامٍ 358 هُ،وَبِالْفِعْلِ اسْتِثْمِرَ سُلَيْمَانَ هَذِهِ الْفُرْصَةُ فِي ضَمْ هَذِهِ الْمَدِينَةِ الاسْتِرَاتِيجِيَّةُ إِلَيْهِ،وَقَدْ فَصْلَ ابْنِ الْأَثِيرِ الْأَسْبَابَ الَّتِي دَفَعَتْ سُلَيْمَانَ لِفَتْحِ هَذِهِ الْمَدِينَةَ بِقَوْلِهِ:"فِي هَذِهِ السَّنَةِ سَارَ سُلَيْمَانُ بْنَ قَتْلِمَشَ،صَاحِبَ قَوْنِيَّةٍ وَأقَصِّرُوا وَأَعْمَالَهَا مِنْ بِلَادِ الرُّومِ،إِلَى الشَّامِ،فَمَلِكَ مَدِينَةٍ أَنْطَاكِيةً مِنْ أَرْضِ الشَّامِ،وَكانَتْ بِيَدِ الرُّومِ مِنْ سَنَةَ ثَمَانٍ وَخَمْسِينَ وَثَلاثِمائَةِ.وَسَبَبِ مَلِكَ سُلَيْمَانِ الْمَدِينَةُ أَنَّ صاحِبَهَا الْفَرْدَوْسِ الرُّومِيُّ كانَ قَدْ سَارَ عَنْها إلَى بِلَادِ الرُّومِ،وَرَتَّبَ بِها شُحْنَةً،وَكانَ الْفِرْدَوْسِ مُسَيِّئاً إِلَى أَهْلِهَا،وَإلَى جُنْدِهِ أَيْضاً،حَتَّى إِنَّهُ حَبْسُ ابْنِهِ،فاتَّفَقَ ابْنَةِ وَالشَّحْنَةِ عَلَى". 
تَرْحِيبٌ إثْيُوبِي بِالْوَسَاطَةِ لِحَلَّ خِلافَ الْحُدُودِ..الْخُرْطُوم تَتَّهِمْ أديس أبابَا بِانْتِهَاكِ أَرَاضِيهَا
شَهِدَ الْأُسْبُوعَ الْمَاضِيَ اشْتَبَاكَاتِ بَيْنَ الْجَيْشِ السُّودَانِيِّ وَمُسَلْحِينَ إِثْيُوبِيِّينَ فِي عَدَدٍ مِنَ النِّقَاطِ الْحُدُودِيَّةِ،وَهُوَ مَا خَلَّفَ قَتْلَى فِي صُفُوفِ الْقُوَّاتِ السُّودَانِيَّةِ.
 
ddddd 
ddddd 
مَجْمُوعَةٌ مِن اقْوِي قَصَصَ الرُّعْبُ الْحَقِيقِيَّةَ 
أَفِيَفَجَعُ فِى الثَّالِثِ أَيْضاً,وَقَدْ فَجَعَ مِنْ قَبْلُ فِى
اثْتَيْنِ.
إِنَّ هَذَا لا يَكُونُ.
وَهُنَا اطْمَأَنْ يَعْقُوبُ وَقَالَ:(عَسَى اللهُ أَنْ يَأْتِيَنِي بِهِمْ جَمِيعاً ۚ إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ)
[يُوسَفُ:٨٣].
٢٢ - يَظْهِرُ السِّرِّ
وَلَكِنْ يَعْقُوبَ كانَ بِشْراً فِى صَدْرِهُ قَلْبٌ بِشَرْ
لا قِطْعَةَ حَجَرٍ.
فَذَكَرَ يُوسُف وَتَجَدِّدُ حُزْنُهُ وَقالَ:(يَا أَسْفَىٰ عَلَىٰ يُوسُف)[يُوسُفُ:٨٤].
وَلَامَهُ أَبْنَاؤُهُ وَقَالُوا:إنَّكَ لَا تَزالُ تَذْكُرُ يُوسُفَ
حَتَّى تَهْلِكَ.
قالَ يَعْقُوبُ:(إِنَّمَا أَشْكُو بَثِي وَحُزْنِي إِلَى اللَّهِ وَأَعْلَمَ مِنَ اللهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ)[يُوسُفُ:٨٦].
وَكَانَ يَعْقُوبُ يَعْلَمُ أَنَّ الْيَأْسَ كَفْرَ
وَكَانَ يَعْقُوبُ لَهُ رَجَاءٌ كَبِيرٌ فِي اللهِ. 
وَشَكَرَ يُوسُفُ عَلَى ذَلِكَ شُكْراً عَظِيماً.
وبَقِيَ يَعْقُوبُ وَآلُ يَعْقُوبَ فِي مِصْرَ زَمَناً طَوِيلاً
وَمَاتَ يَيْعُقُوبٌ وَزَوْجُهُ فِي مِصْرَ.
9 -حَسْنِ الْعاقِبَةِ
وَلَمْ يَشْغَلْ يُوسُفَ هَذا الْمَلِكِ الْعَظِيمِ عَنِ اللهِ
وَلَمْ يُغَيِّرْهُ.
| وَكَانَ يَفْ يَذْكُرُ اللهُ وَيُعَبِّدُهُ وَيَخافُهُ.
«وَكَانَ يُوسُفَ يَحْكُمُ بِحُكْمَ اللَّهِ وَنَفَذْ أَوَامِرَ
اللهِ.
ْ وكانَ يُوسُفُ لا يَرَى الْمَلِكُ كَثِيراً ولا يَعْدِهُ
شِيقاً كَبِيراً.
«وَكَانَ يَفْ لَا يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ مَلِكِ
وَيُحْشُرُ مَعَ الْمُلُوكِ.
بَلْ كانَ يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ عَبْدَ وَيَشْرِ مَعَ
الضَّالِحِينِ.
ْ وكانَ دُعاءٍ يُوسُفُ:(رَبَّ قَدْ آتِيتَتِي مِنَ الْمَلِكِ
وَعَلَّمْتَنِى مِنْ تَأْوِيلِ الْأَحادِيثِ 
وَشَكَرَ يُوسُفُ عَلَى ذَلِكَ شُكْراً عَظِيماً.
وبَقِيَ يَعْقُوبُ وَآلُ يَعْقُوبَ فِي مِصْرَ زَمَناً طَوِيلاً
وَمَاتَ يَعْقُوبُ وَزَوْجُهُ فِي مِصْرَ.

9 -حُسْنُ الْعاقِبَةِ
وَلَمْ يَشْغَلْ يُوسُفَ هَذا الْمَلكُ الْعَظِيمُ عَنِ اللهِ
وَلَمْ يُغَيِّرْهُ.
| وَكَانَ يُوسُفُ يَذْكُرُ اللهَ وَيَعْبُدُهُ وَيَخافُهُ.
«وَكَانَ يُوسُفُ يَحْكُمُ بِحُكْمِ اللَّهِ وَيُنَفِّذُ أَوَامِرَ
اللهِ.
ْ وكانَ يُوسُفُ لا يَرَى الْمُلْكَ كَثِيراً ولا يَعُدُّهُ
شَيئًا كَبِيراً.
«وَكَانَ يُوسُفُ لَا يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ مَلِكٍ
وَيُحْشَرَ مَعَ الْمُلُوكِ.
بَلْ كانَ يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ عَبْدٍ وَيُحْشَرَ مَعَ
الصَّالِحِينَ.
ْ وكانَ دُعاءُ يُوسُفَ:(رَبِّ قَدْ آتَيْتَنِي مِنَ الْمُلْكِ
وَعَلَّمْتَنِى مِنْ تَأْوِيلِ الْأَحَادِيثِ 
وَشَكَرَ يُوسُفَ عَلَى ذَلِكَ شُكْراً عَظِيماً.
وبَقِيَ يَعْقُوبَ وَآلٍ يَعْقُوبَ فِي مِصْرَ زَمَناً طَوِيلاً
وَماتَ يَعْقُوبَ وَزَوْجُهُ فِي مِصْرَ.
9 -حَسْنِ الْعاقِبَةِ
وَلَمْ يَشْغَلْ يُوسُفَ هَذا الْمَلِكِ الْعَظِيمِ عَنِ اللهِ
وَلَمْ يُغَيِّرْهُ.
| وَكَانَ يَفْ يَذْكُرُ اللهُ وَيُعَبِّدُهُ وَيَخافُهُ.
«وَكَانَ يُوسُفَ يَحْكُمُ بِحُكْمَ اللَّهِ وَنَفَذْ أَوَامِرَ
اللهِ.
ْ وكانَ يُوسُفُ لا يَرَى الْمَلِكُ كَثِيراً ولا يَعْدِهُ
شِيقاً كَبِيراً.
«وَكَانَ يَفْ لَا يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ مَلِكِ
وَيُحْشُرُ مَعَ الْمُلُوكِ.
بَلْ كانَ يُحِبُّ أَنْ يَمُوتَ مَوْتَ عَبْدَ وَيَشْرِ مَعَ
الضَّالِحِينِ.
ْ وكانَ دُعاءٍ يُوسُفُ:(رَبَّ قَدْ آتِيتَتِي مِنَ الْمَلِكِ
وَعَلَّمْتَنِى مِنْ تَأْوِيلِ الْأَحادِيثِ 
وَسَأَتَحَفُكُ إنْ شَاءَ اللهُ بِقِصَصِ الْأَنْبِياءِ مُمْتِعَةٍ
شائِقَةٍ، واضِحَةٍ سَهْلَةٍ، خَفِيفَةٍ جَمِيلَةٍ، ثُمَّ لَا
يَكُونَ فِيها شَيْءٌ مِنَ الْكَذِبِ.
قَرَّ اللهُ بِكَ يَا مُحَمَّد عَيْنَ أَبَوَيْكَ وَعَمَّكَ وَعَيْنَ
الإسْلَامِ، وَأَعَادَ بِكَ بَرَكَاتِ آبَائِكِ عَلَى هَذا
الْبَيْتِ وَعَلى الْمُسْلِمِينَ...
أَبُو الْحَسَنِ عَلِيّ الْحَسَنِي الْعَدوِي
مِنْ كَسَرَ الأَصْنَامَ؟
‎-١‏ بَائِغُ الأَصْنامِ
قَبْلَ أيَامٍ كَثِيرَةٌ،كَثِيرَةٌ جِدَّاً.
كَانَ فِى قَرْيَةٍ رَجُلٌ مَشْهُورٌ جِدَّاً.
وَكَانَ اسْمُ هَذا الرَّجُلِ آزَرَ.
وَكَانَ آزَرٌ يَبِيغُ الأَصْنامَ.
وَكانَ فِي هَذِهِ الْقَرْيَةِ بَيْتٌ، بِيْتٌ كَبِيرٌ جِدّاً.
وَكانَ فِى هَذا الْبَيْتِ أَصْنَامٌ، أَصْنَامٌ كَثِيرَةٌ جِدَّاً.
وَكانَ الا يَسْجُدُونَ لِهَذِهِ الأَصْنامِ.
وَكانَ آزَرُ يَسْجدُ لِهَذِهِ الأَصْنامِ.
 
وَوَصَلَ إِبْرَاهِيمَ إِلَى مَكَّةَ وَنَزَلَ فِيهَا.
وَتَرَكَ إبْرَاهِيمُ زَوْجَهُ هَاجَرَ وَوَلَدَهُ إِسْمَاعِيلَ.
لَمَّا أَرَادَ إِبْرَاهِيمُ أَنْ يَذْهَبَ قَالَتْ زَوْجَتُهُ
هَاجَرُ:إِلَى أَيْنَ يَا سَيِّيدِي؟ أَتَتْرُكَنِى هُنا؟
أَتَتْرُكَنِي وَلِي هُنَا مَاءٌ وَلا طَعَامُ!
هَلْ أَمْرَكَ اللهُ بِهَذا؟
قَالَ إِبْرَاهِيمُ: نَعَمْ!
قَالَتْ هَاجَرُ:إِذَنْ لا يُضِيعُنا!
‎١-‏ بِئْرُ زَمْزَمَ
‏ُوعَطَشُ إِسْمَعِيلَ مَرَّةَ، وَأَرَادَتْ أُمُّهُ أَنْ تَسْقِيَهِ
ماءً.
‏ولَكِنْ أَيْنَ الْماءُ؟
‏ومَكَةُ لَيْسَ فِيها بِئْرٌ، وَمَكَّةَ لَيْسَ فِيها نَهَرٌ
وَكانَتْ هَاجَرُ تَطْلُبُ الْماءَ
‏وتَجْرِي مِنَ الصَّفا إلَى المَرْوَةِ، وَمِنَ الْمَرْوَةِ إِلى
الصَّفاءِ
‏ونَصَرَ اللهُ هَاجَرَ وَ نَصَرَ إِسْمَاعِيلَ فَخَلَقَ لَهُمَا
ماءً.
 
وَخَرَجَ الْماءُ مِنَ الْأَرْضِ وَشَرِبَ إِسْمَعِيلُ
وَشَرِبَتْ هَاجَرٌ وَبَقِيَ الْمَاءُ
فَكانَ بِئْرُ زَمْزَمَ فَبارَكَ اللهُ فِي وَمَرْمٍ
وَهَذِهِ هِيَ الْبِئْرُ الَتِي فَشَرَبَ مِنْها النَّاسُ فِي الْحَجِّ
يَنُونَ بِمَاءِ زَمْرِمٍ إلَى بَلَدِهِمْ.
هَلْ شَرِبْتَ مَاءَ زُمَرَمُ؟
‎-١٠‏ رُؤْيَةُ إِبْرَاهِيمَ
وَعَادَ إبْرَاهِيمُ إِلَى مَكَّةَ بَعْدَ مُدَّةٍ.
وَلَقِي إِسْمَعِيلَ وَلَقِيَ هَاجَر، وَفَرِحَ إِبْرَاهِيمُِ
بِوَلَدِهِ إسْمَعِيلَ.
وَكَانَ إِسْمَعِيلُ وَلداً صَغِيراً يَجْرِي وَيَلْعَبُ
وَيَخْرُجَ مَعَ وَالِدِهِ.
وَان إبْرَاهِيمَ يُحِبُّ إِسْمَعَيلَ جِدّاً.و
ذَاتَ لَيْلَةٍ رَأَى إِبْرَاهِيمُ فِي الْمَنامِ أَنَّهُ يَذْبَحُ
إِسْمَعِيلَ.
وَكَانَ إبْرَاهِيمُ نَبِيّاً صَادِقَاً وَكَانَ مَنَامُهُ مَنَاماً
صَادِقاً.
 
وَأَحَبَّ اللهُ عَمَلَ إِبْرَاهِيمَ فَأَمَرَ الْمُسْلِمِينَ
بِالذَّبْحِ فِي عِيدِ الْأَضْحَى.
صَلَّ اللهَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ الْخَلِيلَ وسَلَّمَ
وَصَلَّ اللهُ عَلَى ابْنِهُ إِسْمَعيلَ وَسَلَّمَ.
‎-٠‏ الكَعْبَةُ
‏ُوَذَهَبَ إِبْرَاهِيمُ وَعَادَ بَعْدَ ذَلِكَ، وَأَرادَ أَنْ يَبْنِيَ
بَيْتاً لِلهِ وَ
‏كانَتِ البُيُوتُ كَثِيرَةٌ وَمَا كانَ بَيْتُ لِلهِ يَعْبُدُونَ
فِيهِ اللَّةَ.
‏وأَرادَ إِسْمَاعِيلُ أَنْ يَبْنِي بَيْتٌ لَهُ مَعَ وَالدِهِ.
وَنَقَلَ إِبْرَاهِيمُ وَاسْمَعِيلُ الْحِجَارَةَ مِنَ الْجِبالِ.
وَكَانَ إبْرَاهِيمُ يَبْنِي الكَعْبَةَ بِيَدِهِ.
‏ُوكانَ إسْمَاعِيلُ يَبْنِي الكَعْبَةَ بِيَدِهِ.
‏وكانَ إيرا هَيْمَ يَذَكِّرُ اللهُ وَيَدْعُو.
‏ُوكانَ إسْمَعِيلُ يَذْكُرُ اللهُ وَيَدْعُو.
‏(رَبَّنَا تَقْبَلُ مَنَّا إِنَّكَ أَنْتِ السَّميعُ الْعَلِيمِ)
[الْبَقَرَة:17]
 
وَجَعَلَ الْقَمَرَ فِيهِنَّ نُوراً، وَجَعَلَ الشَّمْسَ
سِراجاً؟
وَمَن خَلَقَكُمْ وَجَعَلَ لَكُم الأَرضَ بِسَاطاً؟
وَلَكِنَّ قَوْمَ نَوحٍ لَم يَعقِلوا!
وَلَكِنَّ قَوْمَ نَوحٍ لَمْ يُؤمِنوا!
بَلْ إِذا دَعاهُم نُوحٌ إِلَى اللهِ جَعَلُوا أَصابِعَهُم في
آذانِهِم.
وَكَيفَ يَفهَمُ مَن لَا يَسمَعُ؟
وكَيفَ يَسمَعُ مَن لا يُرِيدُ أَن يَسْمَعَ؟
17‏ - دُعاء نَوحٍ
واجتَهَدَ نَوحٌ كَثِيراً، وَبَقِيَ يَدعُو قَومَهُ زَمَناً
طَوِيلاً.
مَكَثَ نَوْحٌ فِي قَومِهِ أَلْفَ سَنَةٍ إِلَّا خَمسِينَ عاماً
يَدعوهُم إِلَى اللهِ.
وَلَكِنَّ قَوْمَ نَوحٍ لَمْ يُؤمِنوا، وَلَم يَترُكوا عِبادَةَ
الأَصنامِ، وَلَم يَرجِعُوا إلَى اللهِ.
فَإِلَى مَتَى يَنتَظِرُ نُوحٌ؟
إِلَى مَتَى يَرَى فَسادَ الأَرْضِ؟
 
إِلَى مَتَى يَرَى الْحِجَارَةَ تُعبَدُ؟
إِلَى مَتَى يَرَى النَّاسَ يَأكُلُونَ رِزقَ اللهِ
وَيَعبُدونَ غَيرَهُ؟
لِماذا لا يَغضَبُ نوحٌ؟
إِنَّهُ صَبَرَ صَبراً لم يَصبِر أَحَدٌ مِثلَهُ!
أَلْفَ سَنَةٍ إِلَّا حَمسينَ عاماً!
اللهُ أَكبَرُ، اللهُ أَكبَرُ!
وَقَد أَوحَى اللهُ إلَى نُوحٍ:(أَنَّهُ لَن يُومِنَ مِن
قَومِكَ إلَّا مَن قَد آمَنَ)(هُود-36).‏
وَقَالَ قَومُ نُوحٍ لَمَّا دَعاهُم نَوحٌ مَرَّةً أُخرَى:(يا
نُوحُ قَدْ جادَلتَنا فَأَكثَرتَ جِدالَنا فَأتِنَا بِما
تَعِدُنا إِن كُنتَ مِنَ الصَّادِقين)(هُود-37).
وَغَضِبَ نُوحٌ للهِ، وَيَئِسَ مِن هَؤُلاءِ وَقالَ:
اللهُمَّ لا تَترُك عَلَى الأَرضِ أَحَداً مِنَ الكَافِرينَ.
18‏ - السَّفينَةُ
‏وأَجابَ اللهُ دَعوَةَ نَوحٍ، وَأَرادَ أَن يُغرِقَ قَومَهُ.
 
أَنْتَ الَّذِي قَالَتْ عَنْهُ الْعَرَبُ
أَقْفَرَ مِنْ أَهْلِهِ مِلْحُوبُ فَالْقُطْبِيَّاتُ فَالْذُنُوبُ 
تَمَوتُ الْأُسْوَدُ فِي الْغَابَاتِ جُوعاً وَلَحْمُ الظَّأْنِ تَأْكُلَهُ الْكِلابُ
رَبَابَةُ رَبَّةُ الْبَيْتِ تَصِبُّ الْخَلَّ فِي الزَّيْتِ
لَهَا عَشْرُ دَجاجاتٍ وَدَيْكٌ حَسْنُ الصَّوْتِ 
رَبَابَةُ رَبَّةُ الْبَيْتِ تَصِبُّ الْخَلَّ فِي الزَّيْتِ
لَهَا عَشْرُ دَجاجاتٍ وَدَيْكٌ حَسْنُ الصَّوْتِ 
رِيمٌ عَلَى الْقاعِ بَيْنَ الْبانِ وَالْعِلَمِ أَحْلَ سَفْكَ دَمِي فِي الْأَشْهَرِ الحُرَمِ 
أَلَا لَيْتَ شِعْرِي هَلْ أَبَيْتَنَّ لَيْلَةً بِوادِ الْقُرَّا أَزْجِي الْقَلاصَ النَّوَاجِيَ 
لَعَصْرِ الْحَجْرِي الْقَدِيمُ(Palaeolithic)هُوَ أَطْوَلُ أَقْدَمُ الْعُصُورِ الْحُجْرِيَّةِ وَأَطْولَها،بَدَأَ فِي الْعَالَمِ(إِفْرِيقِيَّا)مُنْذُ حَوَالَيْ 2300000 سَنَةَ خَلْتٍ،وَانْتَهَى فِي حُدُودِ 12000 قَ.مٍ،وَهُوَ عَصْرٌ عاشَ فِيهِ الْإِنْسَانُ مُتَنَقِّلاً،مُعْتَمِداً فِي غِذَائِهِ عَلَى الصَّيْدِ وَجَمَعَ النَّبَاتَاتِ وَالثِّمَارِ،وَاسْتَخْدَمَ بَعْضُ الْأَدَواتِ الَّتِي صُنَعَ بَعْضُها مِنْ حَجَرٍ الصِّوانِ،وَالَّتِي أَصْبَحَتِ الْمَادَّةُ الرَّنِيسِيَّةِ فِي دِرَاسَةِ أَحْوالِ(القَنَّاصُونَ - الْجَمَاعُونَ)مِنَ الْبَشَرِ فِي الْعُصُورِ السَّحِيقَةِ.
الْعَصْرِ الْحَجْرِي الْقَدِيمَ،أَوْ عَصْرِ الْبَاليُولِيْتُ paléolithique مُصْطَلَحُ مُسْتَخْدِمِ مُنْذُ نَحْوِ مُنْتَصَفِ الْقَرْنِ التَّاسِعَ عَشَرَ،وَهُوَ ذُو أَصْلِ يُونَانِي،palaios قَدِيمٍ وَ lithos حَجَرٍ،وَهُوَ الْعَصْرِ الَّذِي يُمَثِّلُ الْمَرْحَلَةَ الْأُولَى وَالْأَطْوَلَ مِنْ عُصُورِ مَا قَبْلَ التَّارِيخِ préhistoire،أَيُّ الْعُصُورِ الَّتِي سَبَقَتْ مَعْرِفَةَ الْكِتَابَةِ،وَتُسَمَّى أيْضاً الْعُصُورِ الْحُجْرِيَّةِ.
بَدَأَ الْبَاليُولِيْتُ مَعَ ظُهُورِ الْأَدَواتِ الْحُجْرِيَّةِ الْأُولَى،وَذَلِكَ مُنْذُ 2.5 مِلْيُونَ سَنَةٍ خَلَتْ تَقْرِيباً،بَيْنَمَا تُؤَرِّخُ نِهايَتُهُ مُنْذُ 12000 سَنَةٍ تَقْرِيباً. 
لَعَصْرِ الْحَجْرِي الْقَدِيمُ(Palaeolithic)هُوَ أَطْوَلُ أَقْدَمُ الْعُصُورِ الْحُجْرِيَّةِ وَأَطْولَها،بَدَأَ فِي الْعَالَمِ(إِفْرِيقِيَّا)مُنْذُ حَوَالَيْ 2300000 سَنَةَ خَلْتٍ،وَانْتَهَى فِي حُدُودِ 12000 قَ.مٍ،وَهُوَ عَصْرٌ عاشَ فِيهِ الْإِنْسَانُ مُتَنَقِّلاً،مُعْتَمِداً فِي غِذَائِهِ عَلَى الصَّيْدِ وَجَمَعَ النَّبَاتَاتِ وَالثِّمَارِ،وَاسْتَخْدَمَ بَعْضُ الْأَدَواتِ الَّتِي صُنَعَ بَعْضُها مِنْ حَجَرٍ الصِّوانِ،وَالَّتِي أَصْبَحَتِ الْمَادَّةُ الرَّنِيسِيَّةِ فِي دِرَاسَةِ أَحْوالِ(القَنَّاصُونَ - الْجَمَاعُونَ)مِنَ الْبَشَرِ فِي الْعُصُورِ السَّحِيقَةِ.
الْعَصْرِ الْحَجْرِي الْقَدِيمَ،أَوْ عَصْرِ الْبَاليُولِيْتُ paléolithique مُصْطَلَحُ مُسْتَخْدِمِ مُنْذُ نَحْوِ مُنْتَصَفِ الْقَرْنِ التَّاسِعَ عَشَرَ،وَهُوَ ذُو أَصْلِ يُونَانِي،palaios قَدِيمٍ وَ lithos حَجَرٍ،وَهُوَ الْعَصْرِ الَّذِي يُمَثِّلُ الْمَرْحَلَةَ الْأُولَى وَالْأَطْوَلَ مِنْ عُصُورِ مَا قَبْلَ التَّارِيخِ préhistoire،أَيُّ الْعُصُورِ الَّتِي سَبَقَتْ مَعْرِفَةَ الْكِتَابَةِ،وَتُسَمَّى أيْضاً الْعُصُورِ الْحُجْرِيَّةِ.
بَدَأَ الْبَاليُولِيْتُ مَعَ ظُهُورِ الْأَدَواتِ الْحُجْرِيَّةِ الْأُولَى،وَذَلِكَ مُنْذُ 2.5 مِلْيُونَ سَنَةٍ خَلَتْ تَقْرِيباً،بَيْنَمَا تُؤَرِّخُ نِهايَتُهُ مُنْذُ 12000 سَنَةٍ تَقْرِيباً. 
رَتَلَ الْقُرْآنَ
النَّاسُ لا يَفْصِلَ بَيْنَهُمُ النِّزاعِ إِلَّا كِتَابُ مَنْزِلٌ مِنَ السَّماءِ،وَ إِذا رَدُّوا إِلَى عُقُولِهِمْ فَلِكِلُّ واحِد مِنْهُمْ عَقْلٌ.لَوْ كَانَ كُلَّ ما اخْتَلَفَ مُسْلِمانُ فِي شَيْءٍ تَهَاجِراً،لَمْ يَبْقَ بَيْنَ الْمُسْلِمِينَ عَصْمَةٌ وَلَا أَخْوَةُ.سَئِلَ شَيْخُ الْإِسْلَامِ إِبْنَ تِيمِيَّةٍ:أَيُّهُما أَنْفَعُ لِلْعَبْدِ؟التَّسْبِيحُ أُمِّ الإسْتَغْفارِ؟فَأَجَابَ:إِذَا كَانَ الثَّوْبُ نَقِيَّاً فَالَبَخُورَ وَمَاءُ الْوَرْدِ أنْفَعَ لَهُ،وَإِذَا كَانَ دَنْساً فَالصَّابُونَ وَالْمَاءُ الْحَارِّ أَنْفَعَ لَهُ..فَالْتَسْبِيحَ بُخُورِ الْأَصْفِيَاءِ وَ الإسْتَغْفارُ صابُونَ الْعَصَاةَ.أَخْرُجَ بِالْعَزْمِ مِنْ هَذَا الفِناءِ الضِّيقِ،الْمَحْشُو بِالآفَاتِ إلى الفِناءِ الرَّحْبِ،الَّذِي فِيهِ مَا لا عَيْنَ رَأَتْ؛فَهُنَاكَ لَا يَتَعَذَّرُ مَطْلُوبٌ،وَلا يَفْقِدُ مَحْبُوبٌ.
 
حَبِيبَتِي 
حَبِيبَتِي 
احمد
مرحبا بالعالم
مرحبا بالعالم
أَكَلَ الطِّفْلَ الْأَسَدُ
السَّلَامِ 
«أيعدكم ألكُم ذا ثم وكتتم تراباً وَعظاماً
أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ».
«هيهات‏ هيهات ما توعَدون».
«إن هي إلا حَياتنا الدنا نموت ونحيا وما نحن
مبعوثينَ».
«إن هو إلا رَجُلٌ افترىٰ عل الله كَذباً وما نحن له بمؤمنين».

(٧) قد أخطأً ظننا !

وَكَفَرَ الناس بِصَالح و لم  يؤمنوا به.
ولما وعظهم صالح ومنعهم من عبادة الْأَصْتَامِ قالوا:
يا صالح كنت ولداً نجيباً جدا وَكُنْتَ ولدا رشيدا جداًّ وَكنَا نظن أنك سَتَكُون من كِبارِ

«أيعدكم ألكُم ذا ثم وكتتم تراباً وَعظاماً
أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ».
«هيهات‏ هيهات ما توعَدون».
«إن هي إلا حَياتنا الدنا نموت ونحيا وما نحن
مبعوثينَ».
«إن هو إلا رَجُلٌ افترىٰ عل الله كَذباً وما نحن له بمؤمنين».

(٧) قد أخطأً ظننا !

وَكَفَرَ الناس بِصَالح و لم  يؤمنوا به.
ولما وعظهم صالح ومنعهم من عبادة الْأَصْتَامِ قالوا:
يا صالح كنت ولداً نجيباً جدا وَكُنْتَ ولدا رشيدا جداًّ وَكنَا نظن أنك سَتَكُون من كِبارِ

 «أيعدكم ألكُم ذا ثم وكتتم تراباً وَعظاماً
أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ».
«هيهات‏ هيهات ما توعَدون».
«إن هي إلا حَياتنا الدنا نموت ونحيا وما نحن
مبعوثينَ».
«إن هو إلا رَجُلٌ افترىٰ عل الله كَذباً وما نحن له بمؤمنين».

(٧) قد أخطأً ظننا !

وَكَفَرَ الناس بِصَالح و لم  يؤمنوا به.
ولما وعظهم صالح ومنعهم من عبادة الْأَصْتَامِ قالوا:
يا صالح كنت ولداً نجيباً جدا وَكُنْتَ ولدا رشيدا جداًّ وَكنَا نظن أنك سَتَكُون من كِبارِ

فَضْلاً عَنْ أنَّ هَذِهِ الْحِكَايَاتِ كَانَتْ وَسِيلَةً لِلتَّثْقِيفِ أيْضاً. 
أهْلاً وَسَهْلاً 
الْبَنَا 
تَهْسِيهْسِي
 
ازِيكَ 
نَانُو يَسْتَطِيعُ انْ يَفْعَلُ الْكَثِيرْ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ يَا أَصْدِقَاءَ 
مَرْحَباً بِكُمْ جَمِيعاً،يَسْرُنا أَنْ نُقَدِّمَ لَكُمْ أَوَّلَ أَداةٍ تَشْكِيلٍ لِلُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ 
مَرْحَباً بِكُمْ فِي قَنَاةِ الْمَعْرِفَةِ 
خَلَقَ اللهِ تَعالَى النَّاسُ أَحْرَاراً وَلَمْ يَجْعَلْهُمْ عَبِيداً لِلْعَبِيدِ،وَأَعْطاهُمْ إِرَادَةً وَمَشِيئَةً وَاخْتِيارا،فَالْأَصْلُ فِي الْوُجُودِ الْحُرِّيَّةِ وَمَا تَعْنِيهِ مِنْ تَخَلَّصِ مِنَ الْقُيُودِ،وَتَحَرَّرَ مِنَ التَّعْقِيدَاتِ غَيْرِ الْمُبَرِّرَةِ،فَالْفَرْدُ مَسْؤُولٌ عَلَى اتِّخَاذِ قَرَارَاتِهِ،وَتَحْدِيدِ خِيارَاتِهُ وَفْقاً لِما يَراهُ مُنَاسَباً لَهُ،دُونَ الْإِجْبَارِ وَالْإِكْراهُ عَلَى شَيْءٍ مُعِينٍ،فَالْحُرِّيَّةُ تُتِيحُ لِلْإِنْسَانِ الِاسْتِقْلَالِيَّةَ،وَتَفْتَحَ لَهُ الآفَاقَ،لِيَسْتَنْشَقُ الْهَوَاءِ كَمَا يُحِبُّ،وَيَنْطَلِقُ بِفِكْرِهِ وَأَعْمَالَهُ لِلْحُدُودِ الَّتِي يُرِيدُها مِنَ ابْتِكَارٍ وَإِبْداعٍ.إِنَّ الْحُرِّيَّةَ هِيَ قُدْرَةُ الْإِنْسَانِ عَلَى اخْتِيَارِ أُسْلُوبِ حَيَاتِهِ،وَالْعَيْشِ بِالطَّرِيقَةِ الَّتِي يُحِبُّ،بِشَرْطَ عَدَمِ الْمَسَاسِ بِحْرَيَّاتِ الْآخَرِينَ وَأَذِيَّتَهُمْ،أَوْ أَذِيَّةِ نَفْسِهُ بِدَاعِيَ الْحُرِّيَّةِ،كَمَا أَنَّ لِلْمُجْتَمَعِ الَّذِي يَعِيشُ فِيهِ عَادَاتُ وَتَقَاليدِ حَمِيدَةٌ لا يَجُوزُ لَهُ خَرَقُها بِدَاعِي الْحُرِّيَّةِ أَيَّاً،فَالْحُرِّيَّةِ أَنْوَاعٌ عَدِيدَةٌ مِنْهَا حُرِّيَّةَ التَّنَقُّلِ،وَاخْتِيَارَ الْمِهْنَةِ الَّتِي سَيَعْمَلُ بِهَا الْفَرْدَ،وَحُرِّيَّةَ اخْتِيَارِ شَرِيكِ الْحَياةِ،وَحُرِّيَّةِ الْبَيْعِ وَالشِّراءِ وَالْمَأْكَلِ وَالْمَلْبَسُ وَالْمَشْرِبَ وَالْكَثِيرُ مِنَ الانْواعِ عَلَى أَلَّا يَتَجَاوَزَ الْإِنْسَانُ فِيهَا ضَوَابِطَ الشَّرِيعَةِ وَالْمُجْتَمَعِ إِذْ يَعْدَانِ حُدُوداً لِلْحُرِّيَّةِ الْوَاعِيَةِ وَابْتَعَادا عَنِ الْفَوْضَى.عَلَيْنا أَنْ نَسْعَى جَمِيعاً لِتَحْقِيقِ حَرِّيَاتِنَا والْحِفَاظِ عَلَيْها،بِشَرْطُ الِابْتِعَادِ عَنِ الْمَفَاهِيمِ الْخَاطِئَةِ الَّتِي تَدْعُو إِلَى بَعْضِ السُّلُوكِيَّاتِ غَيْرِ الْمَقْبُولَةِ بِدَاعِي الْحُرِّيَّةِ،فَنَرَى مَنَ الشَّبَابِ مَنْ يَسْعَى لِلِاسْتِقْلَالِ عَنْ نِظَامَ الْعائِلَةِ فِي سِنِّ صَغِيرَةٍ بِدَاعِي الْحُرِّيَّةِ مَثْلاً،وَنَرَى بَعْضُهُمْ يَعْصُونَ أَوَامِرَ والدَيْهِمْ وَمُرَبِّيهِمْ كُنُوعٌ مِن انْوَاعِ الْحُرِّيَّةِ،وَغَيْرِهِمَا مِنَ السُّلُوكَاتِ السَّلْبِيَّةِ الَّتِي لَا تُمَثِّلُ هَذَا الْمَفْهُومِ،فَالْحُرِّيَّةَ مَعْنَى سَامٍ يَرْقَى بِمَنْ فَهْمِهُ حَقَّ الْفَهُمْ،وَيُطِيحُ بِمَنْ جَهْلِهُ. 
‎)١١(‏ طُغْيانِ مُودَّ
‏ُولَكِنِ اسْتَكْرَ ا يَطْغِرا»يَقالاً لِماذا لا
‏َهْرَ ال
‎٠
‏تَشْرَبَ مَاشِيَتِنا كُلَّ يُو  
َضحْرِ اناسٌ مِنْ هَذُو الْقَةِ الْيَ تَقِرُّ بِنَهَا
ٍِ 2.ارْطُ مَ انِ اراً ‎٠ ٠‏ ءَ.
مائِيتِهِمْ.وَكَانَ صَالِحٌ قَدْ حَذَّرَهُمْ مِنْ أَنْ
وَمَ 0 رَزَاسِرِآدَةَهُ 7هُ - فَطَ
‏ِيْهِينُوا هَذِهِ النَّاقَةِءَ وَلَحْ:لَمْ يَحْذَرُوا.
‏عَ
‏قالَ:سَ يَتَلُّ هَذُو النَّاقَةِ؟
‏ا رِجْلِيقالُ:أَنا!
‏قا الْآخَرِ وَقالَ:أَنا!
‏َدْعَبَ الان جَلْنَا بِتَطْرانِ حَرِيَّ الْكَ
‏م 2
‎
‎.
‏حَتَّى إِذَا حَرَجَتَ التَّاقِ رَمَّاها الْأَوَّلُ بِسَهْمٍ 6
‏َطَحَ عَرَ مُ سِرٌّ
‏ونَحْرُهَا | ا يِي فَقَتَلَها.
‎٠
 
مُمَيَّزَاتٍ وَعُيُوبُ الْأَبْرَاجَ بِالتَّفْصِيلِ 
كَمْ سَاعَةً تَحْتَاجُ
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ 
- قلت لك إننا سنغادر الان
- لا أريد المغادرة الان.. لا أعرف لماذا..لكن يعجبني شيء في هذا المكان 
وَإِنَّ هَذِهِ الاقَةِ تَأْكُلُ فِي أَرْضِ اللهِ وَتَشْرَبُ
وَتَأْتِي وَتُذْهِبَ،وَلَيْسَ عَلَيْكُمْ عَلَفَهَا وَمَاؤُهاءُ
الْعَلَفَ كَثِيرٌ وَالْمَاءِ كَثِيرٌ.
وَكَانَتْ هَذِهِ النَّاقِهُ كَبِيرَةً جِدَّاً وَغَرِيبَةً فِي الْخُلُقِ،
فكانَتْ ماشِينُهُمْ تَخَافِهَا وَتَنْفِرُ مِنْهَا.
وَكانَتْ كُلَّمَا جَاءَتْ تَشْرَبُ تَفْتِ الْماشِيَةِ
وَقْتٍ.
رَأَی صَالِحِ ذَلِكَ فَقَالَ:اللِّيَاقَةُ يَوْمَ وَلِمَاشْتِمِ
يَوْمٍ.فَومِ تَشْرَبُ هَذِهِ الاقْهِ،وَيَوْماً تَشْرَبُ
مَاشَینَمْ.وَكَذَلِكَ كانَ،فَإِذا كانَتْ تُوْبِهُ
اللِّيَاقَةِ هَبَّتْ فَشَرَبْتُ.وَإذَا كَانَتْ تُوبُّ ماښِيةً
الْقَوْمِ هَبَّتْ شَرِبْتُ.
۱۲۹ 
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكاتُه 

عُدْتُ مُجَدَّداً بَعْدَ أَنْ تَمَّ قُفْلُ حِسابِي لِمُدَّةِ أُسْبُوعَيْنِ بِسَبَبِ"انْتِهاكِ قَوَانِينَ توِيتر"حَسَبَ الرِّسَالَةِ الَّتِي وَصَلَتْنِي بَعْدَ الْإِيقَافِ!
سَأَسْتَمِرُ أَتابِعَ الْأَعِزَّاءَ وَلَكِنْ لَسْتُ أَرْغِبَ بِالْمُشَارَكَةِ وَالتَّغْرِيدِ فِي مِنَصَّةٍ تَتَحَكَّمُ بَحُرِّيَّةِ الرَّأْيِ وَتَقْمَعُ كُلِّ مَنْ يُخَالِفُ تَوَجُّهاتِها! 
؛- فَرْعُوْنَ مِصْر
رَجَاءَ عَلَى عَرْشٍ يَضِرُّ تَاعِنَةً ١ك‏
2
مِسَ اعمَ بِ مالِ ال 1
مِصْرَ»يُبْغُصُودِ بَنِي إِسْرَائِيلَ بَغْضاً شَدِيداً.
 
اي
وَجَاءَ عَلَ غَرْشِ مِصْرَ مُكَ جَبَّارٌ جِدَّاً.
رَدَّ ا كُنَّ ادَّ نِي   ‎٠‏ نَرْ
كانَ لا يَرَى أَنَّ بَنِي إِسْرَائِيلَ مِنْ أَوْلَادِ
0 قُوْ مَ نَمَا اعِمَ
الأَنْبِياءِ وَأَنَّهُمْ مِنْ بَيْتِ يُوسِف مَلْكَدُ مِصْر
25
ا ااا ا لِل كَرَ دَلَّ دَ 4ج
بَلْ كانَ لا يَرَى أَنَّهُمْ بِشَرٌ يَسْتَحِفُّونَ
الْحَمَّةَ والإِنصافِ.
رَجَاءَ عَلَ عَرْشَ بَصِرَ مَكَ جَبِرٌ جِدَّاً.
كاً يَرَى أَ قَوْمُ,اطٍ يَنَ تُزَعٍ وَأَ
نِي إِشْرَائِيلُ مِنْ نَوْعِ آغَرٍ.
اقْبِطَ مِنْ نَوْعٍ لِمَلُولِءِ خَلْقُوا لِيَحْكُما
و  ا فَ 1
وَبَنُو إِسْرَائِيلُ مِنْ نَوْعِ الْعَبِيدِ خُلُقُوا
لِيَخْدُما
 
وَنَوهَتْ بِأَنَّ اللَّجْنَةَ تَقْتُرِحُ إجْرَاءِ التَّصْوِيْتِ فِي انْتِخَابَاتِ مَجْلِسِ الدَّوْما والانْتِخَابَاتُ الْأُخْرَى فِي"يَوْمِ التَّصَوِيتِ الْمُوَحَّدِ"فِي غُضُونِ ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ،وَبِالذَّاتِ مِنْ 17 إلَى 19 سِبْتَمْبر. 
وَلَدَ سَلْمَانُ فِي 31 دِيسَمْبَرَ 1935م الْمُوَافِقِ 5 شَوَّالٍ 1354 هِـ.تَلْقَى تَعْلِيمَهُ فِي مَدْرَسَةِ الْأُمَراءِ بِالرِّيَاضِ الَّتِي كَانَ يَدِيرُهَا عَبْدُ اللَّهِ خَيَّاطٌ إِمَامٍ وَخَطِيبِ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ.خَتَمَ الْقُرْآنِ كَامِلاً وَهُوَ فِي سِنِّ الْعاشِرَةِ.[5][12] كانَ أَحَدُ الْأُمَرَاءِ الْمُقَرَّبِينَ لِوَالِدِهِ الْمَلِكِ الْمُؤَسِّسَ. 
الْ بِيبانِ 
مَرَحِّباً 
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمَ 
مَنَ انْتِ الثَّالِثِ مُقَطَّعَ فِيدْيُو لِي أَجْلٌ تَرْفِيهِ كَلَامِي الْأَسَاسِيَّةِ 
اتْرُكُهُ وَشَأْنَهُ.إِنَّهُ يَهُودِي.لَيْسَ عَلَيْكِ التَّحَدُّثَ مَعَهُ. 
يَتِمُّ التَّمْيِيزُ بَيْنَ اللِّقَاحَاتِ الْحَيَّةِ.التَّطْعِيمِ السَّلْبِيِّ(الْمَعْرُوفَ أَيْضاً بِاسْمِ التَّطْعِيمِ عِلاجِ)هُوَ السَّلْبِيِّ التَّحْصَينَ مِنْ قَبْلُ إِدارَةِ الْأَجْسَامِ الْمُضَادَّةِ. 
أنا فاشلة 
كَسَمَكَ 
If you found some errors in the automatically generated diacritisation, or you want to contribute some diacritised text, please feel free to correct/fill the text area below. This helps us improve performance, and later, we will publish the clean collected data.
حَسِن 
و أَنَا رَاجِعٌ بِمِيلَ۔ٍ
 
مُحَمَّد رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكِفارِ رَحْمَاءُ بَيْنَهُمْ 
مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكِفارِ رَحْمَاءُ بَيْنَهُمْ 
انْتُ 
انْتُ 
الْمُماطِلَةِ:لَعَلَّها مِنَ اكْثِرَ الامُورِ الَّتِي تَقْتُلُ الافْكَارَ الابْدَاعِيَّةِ وَهِيَ انْ يَقُومُ الشَّخْصِ بِالْمُماطِلَةِ فِي اداءِ الْفِكْرَةِ الَّتِي يَكُونُ دِمَاغُهُ يَعْمَلُ عَلَيْهَا،وَبَحَيْثُ تُؤَدِّي فِي النِّهايَةِ الى جَعَلِ الامْرِ اكْثِرَ صُعُوبَةً مِمَّا يَجِبُ،او جَتَى تَضِيعُ الْفِكْرَةُ مِنَ اصْلِها،فَلا شَيْءَ يُسَاعِدُ عَلَى انْجَازَ الْفِكْرَةِ مِثْلَ الْهِمَّةِ الْعَالِيَةِ،وَالتَّفْكِيرِ السَّلِيمُ حَوْلَهَا وَمِنْ ثُمَّ الْقِيَامِ بِالامِرِ،بِعَكْسِ انْ يَقُومُ هَذَا الشَّخْصُ بِوَضْعِ هَذِهِ الْفِكْرَةُ الابْدَاعِيَةِ عَلَى الرَّفِّ وَمِنْ ثُمَّ التَّفْكِيرِ بِإِسْتِخْدامِها فِي مَرْحَلَةٍ لاحِقَةٍ وَبِصُورَةً قَدْ تَجْعَلُ الامْرِ فِي الْكَثِيرِ مِنَ الاحْيانِ مُنْسِي،وَهُنا لَا نَدْعُو بِشَكْلٍ اوٍّ بِأُخْرَى بِالتَّسَرُّعِ ايْضاً،بَلِ انِ الامْرِ يَتَطَلَّبُ التَّوَازُنُ بَيْنَ الْفِكْرَةِ وَالْوَقْتِ بِحَيْثُ لا يَتِمُّ الْحُكَمَ عَلَيْهَا بِسُرْعَةٍ او بِصُورَةٍ بَطِيئَةٍ.
هَذَا الْمَقَالُ مَنْقُولٌ مِنْ مَوْقِعِ تِسْعَةِ:تَسْعَ عَادَاتٍ سَيِّئَةٌ تَقْتُلُ الابْدَاعَ لَدَيْكَ وَتَعِيقُ تَقَدِّمُكِ https://wwwً.ts3a.com/?p=14208 
الْمُماطِلَةِ:لَعَلَّها مِنَ اكْثِرَ الامُورِ الَّتِي تَقْتُلُ الافْكَارَ الابْدَاعِيَّةِ وَهِيَ انْ يَقُومُ الشَّخْصِ بِالْمُماطِلَةِ فِي اداءِ الْفِكْرَةِ الَّتِي يَكُونُ دِمَاغُهُ يَعْمَلُ عَلَيْهَا،وَبَحَيْثُ تُؤَدِّي فِي النِّهايَةِ الى جَعَلِ الامْرِ اكْثِرَ صُعُوبَةً مِمَّا يَجِبُ،او جَتَى تَضِيعُ الْفِكْرَةُ مِنَ اصْلِها،فَلا شَيْءَ يُسَاعِدُ عَلَى انْجَازَ الْفِكْرَةِ مِثْلَ الْهِمَّةِ الْعَالِيَةِ،وَالتَّفْكِيرِ السَّلِيمُ حَوْلَهَا وَمِنْ ثُمَّ الْقِيَامِ بِالامِرِ،بِعَكْسِ انْ يَقُومُ هَذَا الشَّخْصُ بِوَضْعِ هَذِهِ الْفِكْرَةُ الابْدَاعِيَةِ عَلَى الرَّفِّ وَمِنْ ثُمَّ التَّفْكِيرِ بِإِسْتِخْدامِها فِي مَرْحَلَةٍ لاحِقَةٍ وَبِصُورَةً قَدْ تَجْعَلُ الامْرِ فِي الْكَثِيرِ مِنَ الاحْيانِ مُنْسِي،وَهُنا لَا نَدْعُو بِشَكْلٍ اوٍّ بِأُخْرَى بِالتَّسَرُّعِ ايْضاً،بَلِ انِ الامْرِ يَتَطَلَّبُ التَّوَازُنُ بَيْنَ الْفِكْرَةِ وَالْوَقْتِ بِحَيْثُ لا يَتِمُّ الْحُكَمَ عَلَيْهَا بِسُرْعَةٍ او بِصُورَةٍ بَطِيئَةٍ.
هَذَا الْمَقَالُ مَنْقُولٌ مِنْ مَوْقِعِ تِسْعَةِ:تَسْعَ عَادَاتٍ سَيِّئَةٌ تَقْتُلُ الابْدَاعَ لَدَيْكَ وَتَعِيقُ تَقَدِّمُكِ https://wwwً.ts3a.com/?p=14208 
لا الهَ الّا اللهْ
 
أَنا أُحِبُّ اللَّعِبَ بِالْكُرَةِ 
